INSERT INTO signs (id, category, sGroup, meaning, purpose, power, image)
VALUES ('101', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: כביש משובש.', 'כביש משובש.', 'מזהיר בפני מהמורות, סדקים ובליטות בשטח המיסעה, או קטע מקורצף לצורך ריבוד מחדש. הקטע המשובש יכול להמשך לאורך קטע מסוים או כמכשול מקומי קצר, כאשר לפני הקטע המשובש ואחריו קיים קטע כביש במצב תקין.', 'בדרך שלפניך.', '101.png'),
('102', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: עקומות אופקיות.', 'עקומה חדה ימינה.', '102-108', 'בדרך שלפניך.', '102.png'),
('103', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: עקומות אופקיות.', 'עקומה חדה שמאלה.', '102-108', 'בדרך שלפניך.', '103.png'),
('104', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: עקומות אופקיות.', 'עקומה ימינה ואח"כ שמאלה.', '102-108', 'בדרך שלפניך.', '104.png'),
('105', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: עקומות אופקיות.', 'עקומה שמאלה ואח"כ ימינה.', '102-108', 'בדרך שלפניך.', '105.png'),
('106', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: עקומות אופקיות.', 'דרך מפותלת.', '102-108', 'בדרך שלפניך.', '106.png'),
('107', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: עקומות אופקיות.', 'אזהרה והדרכה בעקומה חדה: המשך הדרך בכוון המסומן בחצים שעל התמרור, עבור לפני התמרור.', '102-108', 'בדרך שלפניך.', '107.png'),
('108', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: עקומות אופקיות.', 'אזהרה והדרכה בעקומה חדה: המשך הדרך בכוון המסומן בחצים שעל התמרור, עבור לפני התמרור.', '102-108', 'בדרך שלפניך.', '108.png'),
('109', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: מגבלות רוחב וגובה.', 'הכביש הולך וצר.', '109-112', 'בדרך שלפניך.', '109.png'),
('110', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: מגבלות רוחב וגובה.', 'הכביש הולך וצר מצד ימין.', '109-112', 'בדרך שלפניך.', '110.png'),
('111', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: מגבלות רוחב וגובה.', 'הכביש הולך וצר מצד שמאל.', '109-112', 'בדרך שלפניך.', '111.png'),
('112', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: מגבלות רוחב וגובה.', 'מעבר צר או מכשול:הוצב התמרור בצד אחד של הדרך בלבד, פירושו מכשול באותו צד של הדרך. הקוים האלכסוניים מוטים מטה כלפי מרכז הנתיב הסמוך.', '109-112', 'במקום הצבתו.', '112.png'),
('113', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: מגבלות רוחב וגובה.', 'מכשול גובה: מעבר בגובה שמתחת ל- 4.80 מטר.', '113', 'במקום הצבתו.', '113.png'),
('114', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: צמתים לא מרומזרים.', 'צומת הצטלבות.', '114-117', 'בצומת שלפניך.', '114.png'),
('115', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: צמתים לא מרומזרים.', 'צומת קמץ: ימינה.', '114-117', 'בצומת שלפניך.', '115.png'),
('116', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: צמתים לא מרומזרים.', 'צומת קמץ: שמאלה.', '114-117', 'בצומת שלפניך.', '116.png'),
('117', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: צמתים לא מרומזרים.', 'צומת קמץ.', '114-117', 'בצומת שלפניך.', '117.png'),
('118', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: צמתים לא מרומזרים.', 'אזהרה והדרכה בצומת קמץ: המשך הדרך בכוונים המסומנים בחצים שעל התמרור, עבור לפני התמרור.', 'מזהיר ומדריך את הנהג המגיע מן הזרוע הניצבת בצומת קמץ כי עליו לפנות, ולא יוכל להמשיך ישר', 'בצומת שלפניך.', '118.png'),
('119', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: צמתים לא מרומזרים.', 'צמתי קמץ: ימינה ולאחר מכן שמאלה.', 'מזהירים בפני צמתי קמץ סמוכים ובכוונים מנוגדים, בהתאמה', 'בצמתים שלפניך.', '119.png'),
('120', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: צמתים לא מרומזרים.', 'צמתי קמץ: שמאלה ולאחר מכן ימינה.', 'מזהירים בפני צמתי קמץ סמוכים ובכוונים מנוגדים, בהתאמה', 'בצמתים שלפניך.', '120.png'),
('121', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: צמתים לא מרומזרים.', 'מעגל תנועה.', 'מזהיר בפני מעגל תנועה', 'בצומת שלפניך.', '121.png'),
('122', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: רמזור.', 'רמזור.', 'מודיע על הימצאו של רמזור הפועל בהמשך הדרך - בצומת, במעבר חציה או בכל הסדר תנועה אחר הכולל רמזור פועל, קבוע או מיטלטל', 'בדרך שלפניך.', '122.png'),
('123', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: התמזגויות.', 'התמזגות של כביש שבו זכות קדימה עם דרך צדדית מימין.', '123-126', 'בהתמזגות שלפניך.', '123.png'),
('124', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: התמזגויות.', 'התמזגות של כביש שבו זכות קדימה עם דרך צדדית משמאל.', '123-126', 'בהתמזגות שלפניך.', '124.png'),
('125', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: התמזגויות.', 'התמזגות עם כביש שבו זכות קדימה מימין. אין פניה ימינה או שמאלה.', '123-126', 'בהתמזגות שלפניך.', '125.png'),
('126', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: התמזגויות.', 'התמזגות עם כביש שבו זכות קדימה משמאל. אין פניה ימינה או שמאלה.', '123-126', 'בהתמזגות שלפניך.', '126.png'),
('127', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: גודש בתנועה.', 'גודש בתנועה.', 'מזהיר בפני גודש (או "עומס" או "פקק") בהמשך הנסיעה אשר מחייב האטהותשומת לב מיוחדת הן לגודש והן למצבים מיוחדים העלולים להווצר ממנו.', 'בדרך שלפניך.', '127.png'),
('128', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: רכבות.', 'רכבת מקומית חוצה. הוצב מתחתיו תמרור 629 עם חצים, תיתכן תנועת רכבות בשני הכוונים.', 'מזהירים בפני מפגשי מס"ב בין הרכבת המקומית (הרק"ל) עם הרחוב העירוני, או בפני מפגשי מס"ב בין הרכבת הארצית המופעלת ע"י חב'' רכבת ישראל בע"מ ורשת הדרכים העירונית והבינעירונית, בהתאמה.כמו כן ניתנת לנהג ידיעה ואזהרה במקרה של תנועת רכבות בשני הכוונים בזמנים סמוכים או אפילו בו זמנית, באמצעות "חצים" במתכונת דו-סטרית המייצגים את כווני הנסיעה על המסילות. תשומת הלב להבדל בכווני החצים מתחת לתמרורי 128-129. הבדלים אלה משקפים את העובדה שהרכבת הארצית. נוסעת במסילה השמאלית, ואילו הרכבת המקומית (הרק"ל) נוסעת במסילה הימנית כמו שאר כלי הרכב ברחוב העירוני.', 'בדרך שלפניך.', '128.png'),
('129', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: רכבות.', 'מפגש מסילת ברזל.הוצב מתחתיו תמרור 629 עם חצים, תתכן תנועת רכבות בשני הכוונים.', 'מזהירים בפני מפגשי מס"ב בין הרכבת המקומית (הרק"ל) עם הרחוב העירוני, או בפני מפגשי מס"ב בין הרכבת הארצית המופעלת ע"י חב'' רכבת ישראל בע"מ ורשת הדרכים העירונית והבינעירונית, בהתאמה.כמו כן ניתנת לנהג ידיעה ואזהרה במקרה של תנועת רכבות בשני הכוונים בזמנים סמוכים או אפילו בו זמנית, באמצעות "חצים" במתכונת דו-סטרית המייצגים את כווני הנסיעה על המסילות. תשומת הלב להבדל בכווני החצים מתחת לתמרורי 128-129. הבדלים אלה משקפים את העובדה שהרכבת הארצית. נוסעת במסילה השמאלית, ואילו הרכבת המקומית (הרק"ל) נוסעת במסילה הימנית כמו שאר כלי הרכב ברחוב העירוני.', 'בדרך שלפניך.', '129.png'),
('130', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: רכבות.', 'מפגש מסילת ברזל במרחק של כ- 300 מטר, אלא אם כן צוין אחרת בתמרור 630 מתחתיו.', 'נותנים לנהג הערכה של המרחק לפני המפגש, באמצעות סידרה של תמרורים הכוללים "פסים".כל "פס" מייצג מרחק של 100 מטר.', 'בדרך שלפניך.', '130.png'),
('131', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: רכבות.', 'מפגש מסילת ברזל במרחק של כ- 200 מטר, אלא אם כן צוין אחרת בתמרור 630 מתחתיו.', 'נותנים לנהג הערכה של המרחק לפני המפגש, באמצעות סידרה של תמרורים הכוללים "פסים".כל "פס" מייצג מרחק של 100 מטר.', 'בדרך שלפניך.', '131.png'),
('132', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: רכבות.', 'מפגש מסילת ברזל במרחק של כ- 100 מטר.', 'נותנים לנהג הערכה של המרחק לפני המפגש, באמצעות סידרה של תמרורים הכוללים "פסים".כל "פס" מייצג מרחק של 100 מטר.', 'בדרך שלפניך.', '132.png'),
('133', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: רכבות.', 'מקום מפגש מסילת ברזל - מסילה אחת.', 'אלה "הצלבים" אשר מציינים את המקום שבו יש לעצור את הרכב בסמוך ולפני המסילה או המסילות. גם כאן ניתנת לנהג ידיעה ואזהרה לאפשרות של תנועת רכבות בשני הכוונים, אפילו בו זמנית, באמצעות "החצים" מעל לתמרורים ומתחת לתמרור 129.', 'בדרך שלפניך.', '133.png'),
('134', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: רכבות.', 'מקום מפגש מסילת ברזל - יותר ממסילה אחת.', 'אלה "הצלבים" אשר מציינים את המקום שבו יש לעצור את הרכב בסמוך ולפני המסילה או המסילות. גם כאן ניתנת לנהג ידיעה ואזהרה לאפשרות של תנועת רכבות בשני הכוונים, אפילו בו זמנית, באמצעות "החצים" מעל לתמרורים ומתחת לתמרור 129.', 'בדרך שלפניך.', '134.png'),
('135', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: חצית הולכי רגל.', 'מעבר חצייה להולכי רגל בקרבת מקום.', 'מזהיר בפני התקרבות למעבר חציה להולכי רגל (811, 306).', 'בדרך שלפניך.', '135.png'),
('136', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: חצית הולכי רגל.', 'הולכי רגל בקרבת מקום.', 'מזהיר בפני מקום שבו עלול הנהג לפגוש ריכוזים של הולכי - רגל, לאו דוקא בחציה, כגון: מוסדות חינוך, מתנסי"ם, מוסדות לקשישים, תחנות אוטובוס, תחנות רכבת, אזורי תעסוקה, מחנות צה"ל וכו''.', 'בדרך שלפניך.', '136.png'),
('137', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: אופנים.', 'תנועת אופניים * בקרבת מקום.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', 'תנועת אופנים חוצה את הדרך בנתיב או על שביל מוסדר המיועדים לכך.', 'בדרך שלפניך.', '137.png'),
('138', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: מנהרה.', 'מנהרה.', 'מזהיר בפני כניסה קרובה לתוך מנהרה, כולל החובה להדליק אורות ( גם בקיץ וגם באור יום) על מנת למנוע מעברים חדים בין אור לחושך, ולהפך (תת 97(ה).', 'בדרך שלפניך.', '138.png'),
('139', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: תמרור עצור בהמשך הדרך.', 'תמרור "עצור" 302 בהמשך הדרך.', 'מזהיר ומודיע  על קיומו של תמרור 302 ("עצור") בהמשך הדרך בכוון הנסיעה.', 'בדרך שלפניך.', '139.png'),
('140', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: מטרדים בדרך.', 'ירידה תלולה.', 'מזהירים בפני ירידה תלולה או ארוכה (תת 52(8)), סכנת החלקה או מקום גבוה בצד הדרך שממנו עלולים ליפול או להדרדר אבנים. בכל המצבים הנ"ל מדובר על מטרדים העלולים לגרום סכנה ממשית למשתמשים בדרך.', 'בדרך שלפניך.', '140.png'),
('141', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: מטרדים בדרך.', 'סכנת החלקה.', 'מזהירים בפני ירידה תלולה או ארוכה (תת 52(8)), סכנת החלקה או מקום גבוה בצד הדרך שממנו עלולים ליפול או להדרדר אבנים. בכל המצבים הנ"ל מדובר על מטרדים העלולים לגרום סכנה ממשית למשתמשים בדרך.', 'בדרך שלפניך.', '141.png'),
('142', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: מטרדים בדרך.', 'אבנים מידרדרות משמאל.', 'מזהירים בפני ירידה תלולה או ארוכה (תת 52(8)), סכנת החלקה או מקום גבוה בצד הדרך שממנו עלולים ליפול או להדרדר אבנים. בכל המצבים הנ"ל מדובר על מטרדים העלולים לגרום סכנה ממשית למשתמשים בדרך.', 'בדרך שלפניך.', '142.png'),
('143', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: מטרדים בדרך.', 'אבנים מידרדרות מימין.', 'מזהירים בפני ירידה תלולה או ארוכה (תת 52(8)), סכנת החלקה או מקום גבוה בצד הדרך שממנו עלולים ליפול או להדרדר אבנים. בכל המצבים הנ"ל מדובר על מטרדים העלולים לגרום סכנה ממשית למשתמשים בדרך.', 'בדרך שלפניך.', '143.png'),
('144', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: פסי האטה.', 'פסי האטה.', 'מזהיר בפני המצאות פסי האטה בדרך.', 'בדרך שלפניך.', '144.png'),
('145', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: תנועה דו-סטרית.', 'תנועה דו-סטרית.', 'מזהיר בפני תנועה דו-סטרית, אחרי שעד אותה נקודה היא היתה חד-סטרית, וניתן היה לצפות להמשכה של התנועה החד-סטרית.', 'בדרך שלפניך.', '145.png'),
('146', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: בעלי חיים בדרך וסביבתה.', 'בעלי חיים.', 'מזהיר בפני האפשרות שבהמשך הדרך ימצאו בעלי חיים בתחום הדרך ו/או בסביבתה. תתכן גם אפשרות שחיות - הבר משוטטות על הדרך עצמה או חוצות אותה.', 'בדרך שלפניך.', '146.png'),
('147', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: רכב עבודה או טרקטור חוצה.', 'רכב עבודה או טרקטור חוצה.', 'מזהיר מפני מקום שבו מתבצעת חציית הדרך ע"י רכב עבודה או טרקטור, המתאפיין בכך שהוא גדול ואטי.', 'בדרך שלפניך.', '147.png'),
('148', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: עמודי הכוונה בדרך.', 'עמודי הכונה ואזהרה בצד הכביש:מחזיר אור מרובע - צד ימין של הכביש.שני מחזירי אור עגולים-צד שמאל של הכביש.', '', 'בצידי הדרך שלפניך.', '148.png'),
('149', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: עמודי הכוונה בדרך.', 'עמודון להכוונה או להפרדה.', '"עמודונים" במבנה סלחני, אשר מבליטים ומדגישים שטחים מסומנים האסורים בנסיעה או חניה עליהם.', 'בצידי המסלול שלפניך.', '149.png'),
('150', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: מקום מסוכן.', 'מקום מסוכן שלגביו לא נקבע תמרור מיוחד.', 'מזהיר מפני מקום מסוכן מהיבט יוצא דופן ושונה משאר הסיכונים שלגביהם נקבעו תמרורי-אזהרה מיוחדים.', 'בדרך שלפניך.', '150.png'),
('151', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: תאונה.', 'תאונה.', 'מזהיר בפני תאונה שהתרחשה במורד הזרם של התנועה, אשר מחייב האטה ותשומת לב מיוחדת הן לגודש המצטבר מכך והן למצבים מיוחדים ולא צפויים העלולים להווצר ממנה.', 'בדרך שלפניך.', '151.png'),
('152', 'תמרורי אזהרה והתראה', 'תמרורי אזהרה והתראה: רוח צד.', 'רוח צד.', 'מזהיר בפני האפשרות שבהמשך הדרך נושבת רוח צד במהירות שיש בכוחה להפריע את מהלך הנסיעה . אמנם, במדינת ישראל לא מוכרת התופעה של "הוריקן" ודומיו, אולם בשכיחות מסוימת קיימות רוחות בכל מקום. חלקם אף במהירות שיש בה כדי להשפיע על יציבות הרכב בדרך במהלך הנסיעה. כידוע, הרוח הנפוצה – בדרך כלל – היא "מערבית", אולם יש גם רוחות "חמסין" ממזרח. השירות המטאורולוגי עוסק כעת בעיצוב "מפת רוחות" מפורטת, אשר תכלול כוונים ומהירויות, בעזרתה ניתן יהיה להצביע ביתר פירוט על המקומות הנדרשים לתמרור זה.', 'בדרך שלפניך.', '152.png'),
('201', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: תנועות מותרות.', 'סע ישר או ימינה. חץ בצבע צהוב מורה על כיוון הנסיעה לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501. הוצב התמרור מעל רמזור יחולו הוראות הרמזור על התנועות המותרות על פי התמרור. פנית פרסה ימינה מותרת, אלא אם הדבר נאסר ע"י תמרור אחר. בחירת הנתיבים תהיה על פי תמרור 813 או 926.', '201-212		\nא: מורים על המשך הנסיעה בתנועות השונות על פי הכוון בחצים, כולל האפשרות לפניות פרסה, בהתאמה.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין התנועות המותרות "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין התנועות המותרות "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'בצומת או בתנועות שלפניך.', '201.png'),
('202', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: תנועות מותרות.', 'סע ישר או שמאלה.חץ בצבע צהוב מורה על כיוון הנסיעה לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501.הוצב התמרור מעל רמזור יחולו הוראות הרמזור על התנועות המותרות על פי התמרור.פנית פרסה שמאלה מותרת, אלא אם הדבר נאסר ע"י תמרור אחר.בחירת הנתיבים תהיה על פי תמרור 813 או 926.', '201-212		\nא: מורים על המשך הנסיעה בתנועות השונות על פי הכוון בחצים, כולל האפשרות לפניות פרסה, בהתאמה.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין התנועות המותרות "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין התנועות המותרות "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'בצומת או בתנועות שלפניך.', '202.png'),
('203', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: תנועות מותרות.', 'סע ישר.אם החץ מופיע בכיוון אלכסוני, סע בכיוון החץ. חץ בצבע צהוב מורה על כיוון הנסיעה לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501.הוצב התמרור מעל רמזור יחולו הוראות הרמזור על התנועה המותרת על פי התמרור. פנית פרסה אסורה.בחירת הנתיבים תהיה על פי סימון 813 או 926.', '201-212		\nא: מורים על המשך הנסיעה בתנועות השונות על פי הכוון בחצים, כולל האפשרות לפניות פרסה, בהתאמה.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין התנועות המותרות "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין התנועות המותרות "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'בצומת או בתנועות שלפניך.', '203.png'),
('204', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: תנועות מותרות.', 'סע ימינה.פנה לפני התמרור.חץ בצבע צהוב מורה על כיוון הנסיעה לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501.הוצב התמרור מעל רמזור יחולו הוראות הרמזור על התנועה המותרת על פי התמרור.פנית פרסה ימינה מותרת, אלא אם הדבר נאסר ע"י תמרור אחר.בחירת הנתיבים תהיה על פי סימון 813 או 926.', '201-212		\nא: מורים על המשך הנסיעה בתנועות השונות על פי הכוון בחצים, כולל האפשרות לפניות פרסה, בהתאמה.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין התנועות המותרות "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין התנועות המותרות "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'בצומת או בתנועות שלפניך.', '204.png'),
('205', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: תנועות מותרות.', 'סע שמאלה.פנה לפני התמרור.חץ בצבע צהוב מורה על כיוון הנסיעה לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501.הוצב התמרור מעל רמזור יחולו הוראות הרמזור על התנועה המותרת על פי התמרור.פנית פרסה שמאלה מותרת, אלא אם הדבר נאסר ע"י תמרור אחר.בחירת הנתיבים תהיה על פי סימון 813 או 926.', '201-212		\nא: מורים על המשך הנסיעה בתנועות השונות על פי הכוון בחצים, כולל האפשרות לפניות פרסה, בהתאמה.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין התנועות המותרות "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין התנועות המותרות "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'בצומת או בתנועות שלפניך.', '205.png'),
('206', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: תנועות מותרות.', 'סע ימינה.פנה אחרי התמרור.חץ בצבע צהוב מורה על כיוון הנסיעה לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501.הוצב התמרור מעל רמזור יחולו הוראות הרמזור על התנועה המותרת על פי התמרור.פנית פרסה ימינה מותרת, אלא אם הדבר נאסר ע"י תמרור אחר.בחירת הנתיבים תהיה על פי סימון 813 או 926.', '201-212		\nא: מורים על המשך הנסיעה בתנועות השונות על פי הכוון בחצים, כולל האפשרות לפניות פרסה, בהתאמה.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין התנועות המותרות "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין התנועות המותרות "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'בצומת או בתנועות שלפניך.', '206.png'),
('207', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: תנועות מותרות.', 'סע שמאלה.פנה אחרי התמרור.חץ בצבע צהוב מורה על כיוון הנסיעה לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501.הוצב התמרור מעל רמזור יחולו הוראות הרמזור על התנועה המותרת על פי התמרור.פנית פרסה שמאלה מותרת, אלא אם הדבר נאסר ע"י תמרור אחר.בחירת הנתיבים תהיה על פי סימון 813 או 926.', '201-212		\nא: מורים על המשך הנסיעה בתנועות השונות על פי הכוון בחצים, כולל האפשרות לפניות פרסה, בהתאמה.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין התנועות המותרות "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין התנועות המותרות "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'בצומת או בתנועות שלפניך.', '207.png'),
('208', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: תנועות מותרות.', 'סע ימינה או שמאלה. חץ בצבע צהוב מורה על כיוון הנסיעה לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501.הוצב התמרור מעל רמזור יחולו הוראות הרמזור על התנועות המותרות על פי התמרור.פנית פרסה ימינה או שמאלה מותרת, אלא אם הדבר נאסר ע"י תמרור אחר.בחירת הנתיבים תהיה על פי סימון 813 או 926.', '201-212		\nא: מורים על המשך הנסיעה בתנועות השונות על פי הכוון בחצים, כולל האפשרות לפניות פרסה, בהתאמה.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין התנועות המותרות "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין התנועות המותרות "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'בצומת או בתנועות שלפניך.', '208.png'),
('209', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: תנועות מותרות.', 'סע ישר או בפנית פרסה ימינה, פנית פרסה שמאלה אסורה.חץ בצבע צהוב מורה על כיוון הנסיעה לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501.הוצב התמרור מעל רמזור יחולו הוראות הרמזור על התנועות המותרות על פי התמרור.בחירת הנתיבים תהיה על פי סימון 813 או 926.', '201-212		\nא: מורים על המשך הנסיעה בתנועות השונות על פי הכוון בחצים, כולל האפשרות לפניות פרסה, בהתאמה.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין התנועות המותרות "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין התנועות המותרות "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'בצומת או בתנועות שלפניך.', '209.png'),
('210', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: תנועות מותרות.', 'סע ישר או בפנית פרסה שמאלה, פנית פרסה ימינה אסורה.חץ בצבע צהוב מורה על כיוון הנסיעה לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501.הוצב התמרור מעל רמזור יחולו הוראות הרמזור על התנועות המותרות על פי התמרור.בחירת הנתיבים תהיה על פי סימון 813 או 926.', '201-212		\nא: מורים על המשך הנסיעה בתנועות השונות על פי הכוון בחצים, כולל האפשרות לפניות פרסה, בהתאמה.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין התנועות המותרות "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין התנועות המותרות "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'בצומת או בתנועות שלפניך.', '210.png'),
('211', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: תנועות מותרות.', 'סע בפניית פרסה ימינה.חץ בצבע צהוב מורה על כיוון הנסיעה לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501.הוצב התמרור מעל רמזור יחולו הוראות הרמזור על התנועה המותרת על פי התמרור.בחירת הנתיבים תהיה על פי סימון 813 או 926.', '201-212		\nא: מורים על המשך הנסיעה בתנועות השונות על פי הכוון בחצים, כולל האפשרות לפניות פרסה, בהתאמה.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין התנועות המותרות "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין התנועות המותרות "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'בצומת או בתנועות שלפניך.', '211.png'),
('212', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: תנועות מותרות.', 'סע בפניית פרסה שמאלה.חץ בצבע צהוב מורה על כיוון הנסיעה לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501.הוצב התמרור מעל רמזור יחולו הוראות הרמזור על התנועה המותרת על פי התמרור.בחירת הנתיבים תהיה על פי סימון 813 או 926.', '201-212		\nא: מורים על המשך הנסיעה בתנועות השונות על פי הכוון בחצים, כולל האפשרות לפניות פרסה, בהתאמה.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין התנועות המותרות "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין התנועות המותרות "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'בצומת או בתנועות שלפניך.', '212.png'),
('213', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: הצד המותר למעבר.', 'עבור את המקום המסומן מימין או משמאל.חץ בצבע צהוב מורה על כוון הנסיעה לתחבורה ציבורית בלבד.', '213-215		\nא: מורים לנהגים מהו הצד הנכון והמותר שבו עליהם לעבור כאשר קיימים בדרך מכשולים או מרכיבים פיזיים בולטים שיש לעקוף, דהיינו: משני הצדדים או מצד ימין בלבד או מצד שמאל בלבד, בהתאמה. בד"כ מדובר במיפרדות ובאיי תנועה למיניהם.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין האפשרות למעבר "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין האפשרות למעבר "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'במקום המעבר.', '213.png'),
('214', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: הצד המותר למעבר.', 'עבור את המקום המסומן מצדו הימני.חץ בצבע צהוב מורה על כוון הנסיעה לתחבורה ציבורית בלבד.', '213-215		\nא: מורים לנהגים מהו הצד הנכון והמותר שבו עליהם לעבור כאשר קיימים בדרך מכשולים או מרכיבים פיזיים בולטים שיש לעקוף, דהיינו: משני הצדדים או מצד ימין בלבד או מצד שמאל בלבד, בהתאמה. בד"כ מדובר במיפרדות ובאיי תנועה למיניהם.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין האפשרות למעבר "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין האפשרות למעבר "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'במקום המעבר.', '214.png'),
('215', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: הצד המותר למעבר.', 'עבור את המקום המסומן מצדו השמאלי.חץ בצבע צהוב מורה על כוון הנסיעה לתחבורה ציבורית בלבד.', '213-215		\nא: מורים לנהגים מהו הצד הנכון והמותר שבו עליהם לעבור כאשר קיימים בדרך מכשולים או מרכיבים פיזיים בולטים שיש לעקוף, דהיינו: משני הצדדים או מצד ימין בלבד או מצד שמאל בלבד, בהתאמה. בד"כ מדובר במיפרדות ובאיי תנועה למיניהם.\nב: אבחנה, ע"י צבע החץ, בין האפשרות למעבר "לכל רכב" – אשר מסומנות בלבן, ובין האפשרות למעבר "לתחבורה ציבורית בלבד" – אשר מסומנות בצהוב.\n', 'במקום המעבר.', '215.png'),
('216', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: דרך מהירה.', 'כניסה לדרך מהירה: אסורה הכניסה להולכי רגל, לאופניים *, לרכב איטי, לעגלות יד, לבעלי חיים או לכל רכב אשר אינו מסוגל או מורשה לנוע במהירות שצויינה בתמרור 218 המוצב לפני הכניסה לדרך המהירה.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', '216-217קובעים את תחילתה וסופה של דרך מהירה כפי שהוגדרה בתקנה 1 לתקנות התעבורה, התשכ"א-1961. בהגדרה זו כרוך גם איסור כניסה לכל גורם העלול להפריע או להאט את התנועה, כמפורט בהוראות התמרורים. כפועל יוצא מכך אסור (על פי ת"ת 69(ג)) אף להעלות ולהוריד נוסעים בתוך תחום הדרך המהירה, אלא למילוי כל דין.', 'עד לתמרור 217 או 424.', '216.png'),
('217', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: דרך מהירה.', 'קצה הדרך המהירה.', '216-217קובעים את תחילתה וסופה של דרך מהירה כפי שהוגדרה בתקנה 1 לתקנות התעבורה, התשכ"א-1961. בהגדרה זו כרוך גם איסור כניסה לכל גורם העלול להפריע או להאט את התנועה, כמפורט בהוראות התמרורים. כפועל יוצא מכך אסור (על פי ת"ת 69(ג)) אף להעלות ולהוריד נוסעים בתוך תחום הדרך המהירה, אלא למילוי כל דין.', '.', '217.png'),
('218', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: מהירות מזערית מותרת.', 'דרך לרכב מנועי שמסוגל ומורשה לנוע במהירות שאינה פחותה מזו שצויינה בתמרור בקמ"ש.', 'מגדיר דרך המיועדת לרכב מנועי, שבה נקבעה הגבלה על המהירות המזערית המותרת. המהירות המירבית המותרת – עצמה - בדרך זו, נקבעה בתקנה 54 או על ידי הגדרת הדרך כ"מהירה" באמצעות תמרור 216, או באמצעות תמרור 426.', 'עד לצומת הבא או עד לתמרור217.', '218.png'),
('219', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: דרך לרכב מנועי בלבד.', 'דרך לרכב מנועי בלבד.', 'מגדיר דרך המיועדת לרכב מנועי בלבד.המהירות המירבית המותרת בדרך זו, נקבעה בתקנה 54 או על ידי הגדרת הדרך כ"מהירה" באמצעות תמרור 216 או באמצעות תמרור 426.', 'עד לצומת הבא.', '219.png'),
('220', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: רחוב משולב ואזור מיתון תנועה.', 'רחוב משולב.', '220-223		\nמודיעים על תחילתו וקצהו של רחוב, הבנוי במתכונת פיזית מיוחדת למהירויות נסיעה נמוכות במיוחד, במגמה לתת עדיפות להולכי הרגל על פני הרכב, תוך דגש על בטיחות ואיכות חיים. המהירות המירבית המותרת בהם היא 30 קמ"ש. (ראה ת"ת 54(ב))', 'עד לתמרור 221.', '220.png'),
('221', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: רחוב משולב ואזור מיתון תנועה.', 'קצה רחוב משולב.', '220-223		\nמודיעים על תחילתו וקצהו של רחוב, הבנוי במתכונת פיזית מיוחדת למהירויות נסיעה נמוכות במיוחד, במגמה לתת עדיפות להולכי הרגל על פני הרכב, תוך דגש על בטיחות ואיכות חיים. המהירות המירבית המותרת בהם היא 30 קמ"ש. (ראה ת"ת 54(ב))', '.', '221.png'),
('222', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: רחוב משולב ואזור מיתון תנועה.', 'אזור מיתון תנועה.', '220-223		\nמודיעים על תחילתו וקצהו של רחוב, הבנוי במתכונת פיזית מיוחדת למהירויות נסיעה נמוכות במיוחד, במגמה לתת עדיפות להולכי הרגל על פני הרכב, תוך דגש על בטיחות ואיכות חיים. המהירות המירבית המותרת בהם היא 30 קמ"ש. (ראה ת"ת 54(ב))', 'עד לתמרור 223.', '222.png'),
('223', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: רחוב משולב ואזור מיתון תנועה.', 'קצה אזור מיתון תנועה.', '220-223		\nמודיעים על תחילתו וקצהו של רחוב, הבנוי במתכונת פיזית מיוחדת למהירויות נסיעה נמוכות במיוחד, במגמה לתת עדיפות להולכי הרגל על פני הרכב, תוך דגש על בטיחות ואיכות חיים. המהירות המירבית המותרת בהם היא 30 קמ"ש. (ראה ת"ת 54(ב))', '.', '223.png'),
('224', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: נתיב לאופנים.', 'נתיב חד-סטרי לתנועת אופניים *, הנסיעה מותרת בכיוון המסומן בלבד באמצעות סימון 804.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', '224-225תחילתו וקצהו של נתיב מיועד בלעדית לאופנים. בניגוד לשביל המיועד לאופנים, אשר מצוי בד"כ באזורים "ירוקים" שבהם רוכב האופנים - באופן בלעדי או במשולב עם הולכי רגל – נמצא "לבד", הרי שכאן מדובר ב"נתיב של ממש" על המיסעה ובסמוך לנתיבי נסיעה או חניה של רכב מנועי אחר (ראה מ.מ. 49). סמיכות זו יוצרת הבדל משמעותי בהתיחסות אל האופנים ככלי רכב – אמנם לא מנועי - אבל לגיטימי ומוכר בתנועה בדרך. "הכרה" זו מחייבת גם את רוכב האופנים בשמירה על הסדרי התנועה הקיימים במקום, על כל המשתמע, (ראה מ.מ. 46).', 'עד הצומת הבא או עד תמרור 225.', '224.png'),
('224', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: נתיב לאופנים.', 'קצה הנתיב לאופניים *.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', '224-225תחילתו וקצהו של נתיב מיועד בלעדית לאופנים. בניגוד לשביל המיועד לאופנים, אשר מצוי בד"כ באזורים "ירוקים" שבהם רוכב האופנים - באופן בלעדי או במשולב עם הולכי רגל – נמצא "לבד", הרי שכאן מדובר ב"נתיב של ממש" על המיסעה ובסמוך לנתיבי נסיעה או חניה של רכב מנועי אחר (ראה מ.מ. 49). סמיכות זו יוצרת הבדל משמעותי בהתיחסות אל האופנים ככלי רכב – אמנם לא מנועי - אבל לגיטימי ומוכר בתנועה בדרך. "הכרה" זו מחייבת גם את רוכב האופנים בשמירה על הסדרי התנועה הקיימים במקום, על כל המשתמע, (ראה מ.מ. 46).', 'על פי החוקים', '224.png'),
('226', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: שבילים להולכי רגל ואופנים בצירופים שונים.', 'שביל להולכי רגל בלבד.', '226-229יעוד של דרך או קטע ממנה או שביל, לשימושם של הולכי רגל או רוכבי אופניםאו שניהם במשולב. לאור זאת אסורה הכניסה לרכב מנועי מכל סוג.', 'עד לצומת הבא או עד לתמרור 224, 227, 228, 229.', '226.png'),
('227', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: שבילים להולכי רגל ואופנים בצירופים שונים.', 'שביל לתנועת אופניים *.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', '226-229יעוד של דרך או קטע ממנה או שביל, לשימושם של הולכי רגל או רוכבי אופניםאו שניהם במשולב. לאור זאת אסורה הכניסה לרכב מנועי מכל סוג.', 'עד לצומת הבא או עד לתמרור 224, 227, 228, 229.', '227.png'),
('228', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: שבילים להולכי רגל ואופנים בצירופים שונים.', 'שביל משותף להולכי רגל ולתנועת אופניים *.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', '226-229יעוד של דרך או קטע ממנה או שביל, לשימושם של הולכי רגל או רוכבי אופניםאו שניהם במשולב. לאור זאת אסורה הכניסה לרכב מנועי מכל סוג.', 'עד לצומת הבא או עד לתמרור 224, 227, 228, 229.', '228.png'),
('229', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: שבילים להולכי רגל ואופנים בצירופים שונים.', 'שביל נפרד להולכי רגל בלבד, ושביל נפרד לתנועת אופניים * בלבד, בהתאמה.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', '226-229יעוד של דרך או קטע ממנה או שביל, לשימושם של הולכי רגל או רוכבי אופניםאו שניהם במשולב. לאור זאת אסורה הכניסה לרכב מנועי מכל סוג.', 'עד לצומת הבא או עד לתמרור 224, 227, 228, 229.', '229.png'),
('230', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: כביש או נתיב אגרה.', 'כביש או נתיב אגרה:הנסיעה בכביש או בנתיבמותרת למשלם אגרה עלפי החוק התקף במקום.הנסיעה בכביש או בנתיבפטורה מתשלום אגרהלאוטובוס, לרכב המסיעאת מספר הנוסעיםלרבות הנהג, לפחות,כמצוין בתמרור, לרכבהנוסע לחניון חנה וסעהצמוד לנתיב או לכבישאו לרכב המוריד אומעלה נוסעים שאינוממשיך בנסיעה בכבישאו בנתיב, אם צויןבתמרור.', '230-231תחילתו וקצהו של כביש, מנהרה, נתיב, או רחוב, שהוקצו לשימוש של רכב,בתנאי של תשלום אגרה, על פי חקיקה מיוחדת המאפשרת את גביית האגרה, וכןע"פ כללים והסדרי תנועה שנקבעו בחוזה זיכיון עם המדינה. זאת, עם או בליהיתרי כניסה – ללא תשלום, לרכב מסוים - כמפורט בתמרור. חניה ועצירהאסורים, אלא במקום שבו נאמר אחרת.בהקשר זה ניתן להבחין בין כביש או מנהרה שנקבעו במלואם כ"כביש אגרה",ובין נתיב או נתיבים שהם חלק מסך כל הנתיבים בו.', 'עד לתמרור 231 .הוצב מעל הכבישיחול רק על הנתיבשמתחתיו.', '230.png'),
('231', 'תמרורי הוריה', 'תמרורי הוריה: כביש או נתיב אגרה.', 'קצה כביש או נתיבאגרה.', '230-231תחילתו וקצהו של כביש, מנהרה, נתיב, או רחוב, שהוקצו לשימוש של רכב,בתנאי של תשלום אגרה, על פי חקיקה מיוחדת המאפשרת את גביית האגרה, וכןע"פ כללים והסדרי תנועה שנקבעו בחוזה זיכיון עם המדינה. זאת, עם או בליהיתרי כניסה – ללא תשלום, לרכב מסוים - כמפורט בתמרור. חניה ועצירהאסורים, אלא במקום שבו נאמר אחרת.בהקשר זה ניתן להבחין בין כביש או מנהרה שנקבעו במלואם כ"כביש אגרה",ובין נתיב או נתיבים שהם חלק מסך כל הנתיבים בו.', 'על פי החוקים', '231.png'),
('301', 'תמרורי זכות קדימה', 'תמרורי זכות קדימה: מתן זכות קדימה בדרך החוצה.', 'תן זכות קדימה לתנועה בדרך החוצה לרבות מסילה.', '301-302הטלת החובה למתן זכות הקדימה, על הרכב המתקרב לצומת – עם או בלי עצירה מוחלטת – על פי הצורך בהתאמה, אפילו אם לא נכללה במסגרת כללי מתן זכות הקדימה בתקנה 64.בהקשר ליחסי הגומלין בין הוראות התמרורים להוראות תקנה זו ביחס לאופן מתן זכות הקדימה ראה פירוט בתקנה 64 המובאת כאן להלן.', 'במקום שלפניו הוצב התמרור ולכל הנתיבים בכביש, למעט הנתיבים שבהם חל תמרור 302.', '301.png'),
('302', 'תמרורי זכות קדימה', 'תמרורי זכות קדימה: מתן זכות קדימה בדרך החוצה.', 'עצור !תן זכות קדימה לתנועה בדרך החוצה לרבות מסילה.', '301-302הטלת החובה למתן זכות הקדימה, על הרכב המתקרב לצומת – עם או בלי עצירה מוחלטת – על פי הצורך בהתאמה, אפילו אם לא נכללה במסגרת כללי מתן זכות הקדימה בתקנה 64.בהקשר ליחסי הגומלין בין הוראות התמרורים להוראות תקנה זו ביחס לאופן מתן זכות הקדימה ראה פירוט בתקנה 64 המובאת כאן להלן.', 'במקום שלפניו הוצב התמרור ולכל הנתיבים בכביש. הוצב התמרור בצד שמאל של הכביש כוחו יפה לגבי הפניה שמאלה ולגבי פניית פרסה לשמאל בלבד.', '302.png'),
('3-303', 'תמרורי זכות קדימה', 'תמרורי זכות קדימה: מתן זכות קדימה בדרך החוצה.', 'מעגל תנועה:תן זכות קדימה לתנועה החוצה את דרכך במעגל התנועה או במסילה. עבור את מעגל התנועה מצידו הימני.', 'מגדיר "מעגל תנועה" (או "כיכר") אשר בו נקבע הכלל כי זכות הקדימה תינתן לרכב או רכבת הנעים בתוך מעגל התנועה, כאשר אין חשיבות לזרוע ממנה נכנסו אליו. בכך מתבטלים כללי מתן זכות הקדימה בצומת, על פי תקנה 64.כלל זה גורם לשוויון בהירארכיה של הדרכים הנכנסות ומבטל את העדיפות לדרך הראשית על פני המשנית, לרכב הבא מימין על פני הרכב הבא משמאל, ולתנועה הישרה על פני הפניה שמאלה ממולה.', 'במעגל התנועה.', '3-303.png'),
('304', 'תמרורי זכות קדימה', 'תמרורי זכות קדימה: מתן / קבלת זכות קדימה על פי הוראה.', 'עצור! (תמרור נייד).', 'הטלת חובת עצירה או נסיעה על רכב המתקרב לכל מקום שבו הוצב או מוחזק על ידי גורם מוסמך תמרור 304 או 305, גם שלא בצומת – וללא קשר עם כללי מתן זכות הקדימה בתקנה 64.(תקנה 64 מובאת כאן במסגרת ההנחיות לתמרורי 303 - 301 לעיל).', 'במקום הצבתו, עד לקבלת היתר להמשך הנסיעה או עד להופעתו של תמרור 305.', '304.png'),
('305', 'תמרורי זכות קדימה', 'תמרורי זכות קדימה: מתן / קבלת זכות קדימה על פי הוראה.', 'התקדם בזהירות (תמרור נייד).', 'הטלת חובת עצירה או נסיעה על רכב המתקרב לכל מקום שבו הוצב או מוחזק על ידי גורם מוסמך תמרור 304 או 305, גם שלא בצומת – וללא קשר עם כללי מתן זכות הקדימה בתקנה 64.(תקנה 64 מובאת כאן במסגרת ההנחיות לתמרורי 303 - 301 לעיל).', 'על פי החוקים', '305.png'),
('306', 'תמרורי זכות קדימה', 'תמרורי זכות קדימה: מקום מעבר חציה להולכי רגל.', 'תן זכות קדימה להולכי הרגל החוצים.', 'מודיע על קיומו ומיקומו של מעבר חציה (סימון 811) שבו הולכי רגל חוצים את הכביש וכן מורה על מתן זכות הקדימה להם.', 'על פי החוקים', '306.png'),
('307', 'תמרורי זכות קדימה', 'תמרורי זכות קדימה: מתן / קבלת זכות קדימה על פי הוראה.', 'תן זכות קדימה בקטע דרך צרה לתנועה מהכיוון הנגדי.', 'מסדירים את אופן מתן זכות הקדימה לתנועה בשני הכוונים, בדרך צרה. בצד אחד (תמרור 307) נותן את ההוראה כי על הנהג המתקרב לתת את זכות הקדימה לנהג המגיע מן הכוון הנגדי. ובצד השני (תמרור 308) מודיע לנהג המתקרב כי לו זכות הקדימה לגבי התנועה מהכוון הנגדי', 'לאורך קטע הדרך הצרה.', '307.png'),
('308', 'תמרורי זכות קדימה', 'תמרורי זכות קדימה: מתן / קבלת זכות קדימה על פי הוראה.', 'לך זכות קדימה בקטע דרך צרה לגבי התנועה מהכיוון הנגדי.', 'מסדירים את אופן מתן זכות הקדימה לתנועה בשני הכוונים, בדרך צרה. בצד אחד (תמרור 307) נותן את ההוראה כי על הנהג המתקרב לתת את זכות הקדימה לנהג המגיע מן הכוון הנגדי. ובצד השני (תמרור 308) מודיע לנהג המתקרב כי לו זכות הקדימה לגבי התנועה מהכוון הנגדי', 'לאורך קטע הדרך הצרה.', '308.png'),
('309', 'תמרורי זכות קדימה', 'תמרורי זכות קדימה: מתן / קבלת זכות קדימה על פי הוראה.', 'לך זכות קדימה בדרך.', 'מודיעים על תחילתו וקצהו של כביש, שבו נתונה זכות הקדימה לנוסעים בו. הודעה/ הכרזה זו בדבר הענקת זכות הקדימה בכביש – במפורש ובאמצעות תימרור מיוחד – נותנת לנוסעים בו את האפשרות החוקית ליטול את זכות הקדימה תוך התעלמות מכללי מתן זכות הקדימה המפורטים בתקנה 64. כידוע, תקנה 64 קובעת כללים אשר המכנה המשותף שלהם הוא מתן זכות הקדימה ולא נטילתה', 'עד לצומת או עד למחלף הקרוב, או עד לתמרור 310.', '309.png'),
('310', 'תמרורי זכות קדימה', 'תמרורי זכות קדימה: מתן / קבלת זכות קדימה על פי הוראה.', 'קצה הדרך שבה יש לך זכות קדימה.', 'מודיעים על תחילתו וקצהו של כביש, שבו נתונה זכות הקדימה לנוסעים בו. הודעה/ הכרזה זו בדבר הענקת זכות הקדימה בכביש – במפורש ובאמצעות תימרור מיוחד – נותנת לנוסעים בו את האפשרות החוקית ליטול את זכות הקדימה תוך התעלמות מכללי מתן זכות הקדימה המפורטים בתקנה 64. כידוע, תקנה 64 קובעת כללים אשר המכנה המשותף שלהם הוא מתן זכות הקדימה ולא נטילתה', 'על פי החוקים', '310.png'),
('401', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה מלאים.', 'כביש סגור - בשני הכוונים - בפני כל רכב.', 'כניסה אסורה לרכב מכל הסוגים, משני הכוונים גם יחד.', 'בכביש שבו הוצב התמרור.', '401.png'),
('401', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה מלאים.', 'הוצב התמרור מעל הרמזור – הנסיעה ישר אסורה.', 'בנוסף על המשמעות של תמרור 401 , הוא ניתן להצבה מעל פנס הרמזור ואז, הנסיעה ישר אסורה, בשונה משאר התנועות – ע"פ הענין.', 'בכביש שבו הוצב התמרור.', '401.png'),
('402', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה מלאים.', 'אסורה הכניסה לכל רכב.', 'כניסה אסורה לרכב מכל הסוגים, מכוון זה בלבד. הכניסה מותרת מצד שני במקום בו הוצב תמרור 618 המגדירים יחד כביש חד - סטרי.', 'בכביש שבו הוצב התמרור.', '402.png'),
('403', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: מחסומים.', 'מחסום:הדרך חסומה.הוצב תמרור המורה על כוון, מותר להתקדם רק בכוון המצוין בתמרור.', 'מחסומים לכל העוברים בדרך.לפני מקום בדרך שהמעבר בו בלתי אפשרי או מסוכן. הדבר יכול להיות מסיבות שונות.', 'במקום החסימה.', '403.png'),
('404', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: מחסומים.', 'מחסום לפני מפגש מסילת ברזל:נמצא המחסום בשלב הורדה, עליה או במצב אופקי, עצור לפניו ואל תמשיך בדרך, כל עוד המחסום נמצא במצב זה.', 'מחסומים לכל העוברים בדרך.לפני מפגש מסילת – ברזל.', 'במפגש שלפניך.', '404.png'),
('405', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה לכל רכב מנועי.', '405-414', 'בכביש שלצידו הוצב התמרור.', '405.png'),
('406', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה לרכב מנועי מסחרי שמשקלו הכולל המותר בטונות עולה על הרשום בתמרור.', '405-414', 'בכביש שלצידו הוצב התמרור.', '406.png'),
('407', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה לרכב המוביל חומר מסוכן החייב בסימון על פי דין, למעט אספקת דלק וגז.', '405-414', 'בכביש שלצידו הוצב התמרור.', '407.png'),
('408', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה לרכב מנועי, למעט רכב דו-גלגלי.', '405-414', 'בכביש שלצידו הוצב התמרור.', '408.png'),
('409', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה לאופנוע.', '405-414', 'בכביש שלצידו הוצב התמרור.', '409.png'),
('410', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה לרכב עבודה ולטרקטור.', '405-414', 'בכביש שלצידו הוצב התמרור.', '410.png'),
('411', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה לבעלי חיים.', '405-414', 'בדרך שבה הוצב התמרור.', '411.png'),
('412', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה לאופניים *.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', '405-414', 'בדרך שבה הוצב התמרור.', '412.png'),
('413', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה להולכי רגל.', '405-414', 'בדרך שבה הוצב התמרור.', '413.png'),
('414', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה להולכי רגל, לרכב עבודה, לטרקטור, לבעלי חיים, או לאופניים *;הוראות התמרור יחולו על המשתמשים כמצוין בו ומספרם לא יעלה על שלושה.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', '405-414', 'בדרך שבה הוצב התמרור.', '414.png'),
('415', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה לכל רכב, שמשקלו הכולל המותר בטונות עולה על הרשום בתמרור.', '415-417', 'בכביש שלצידו הוצב התמרור.', '415.png'),
('416', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה לרכב שגבהו – כולל המטען-עולה על מספר המטרים הרשום בתמרור.', '416-417', 'בכביש שלצידו הוצב התמרור.', '416.png'),
('417', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אסורה הכניסה לרכב שרחבו – כולל המטען-עולה על מספר המטרים הרשום בתמרור.', '416-417', 'בכביש שלצידו הוצב התמרור.', '417.png'),
('418', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'אזור אסור ללימוד נהיגה.', '418-419', 'עד לתמרור 419.', '418.png'),
('419', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי כניסה יעודיים.', 'קצה האזור האסור ללימוד נהיגה.', '418-419', 'על פי החוקים', '419.png'),
('420', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי עקיפה.', 'אסור לעקוף או לעבור על פניו של רכב מנועי הנע על יותר משני גלגלים באותו כיוון נסיעה.', '420-421', 'עד לצומת הקרוב או עד לתמרור 421.', '420.png'),
('421', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי עקיפה.', 'קצה קטע הדרך שעליו חל איסור העקיפה.', '420-421', 'על פי החוקים', '421.png'),
('422', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי עקיפה.', 'אסור לרכב שמשקלו הכולל המותר עולה על 4 טון לעקוף או לעבור על פניו של רכב מנועי הנע על יותר משני גלגלים באותו כיוון נסיעה.', '422-423', 'עד לצומת הקרוב או עד לתמרור 423.', '422.png'),
('423', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי עקיפה.', 'קצה קטע הדרך שעליו חל איסור העקיפה.', '422-423', 'על פי החוקים', '423.png'),
('424', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: אזור עירוני בנוי.', 'אזור דרכים עירוניות.', '424-425', 'עד לתמרור 216 או 425.', '424.png'),
('425', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: אזור עירוני בנוי.', 'קצה אזור דרכים עירוניות.', '424-425', 'על פי החוקים', '425.png'),
('426', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: מהירות מירבית מיוחדת.', 'מהירות מיוחדת: אסורה הנסיעה במהירות העולה על מספר הקמ"ש הרשום בתמרור.', '426-427', 'עד לצומת הקרוב או עד לתמרור 216, 217, 424, 425, 427, או עד לתמרור הקובע מהירות אחרת. צוין אחרת בתמרור שמתחתיו – יחול האמור בו.הוצב מעל הכביש, יחול רק על הנתיב שמתחתיו.', '426.png'),
('427', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: מהירות מירבית מיוחדת.', 'קצה הקטע של מהירות מיוחדת.', '426-427', 'על פי החוקים', '427.png'),
('428', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי פניות ימינה, שמאלה ופרסה.', 'אסורה הפניה ימינה,  בפניה הקרובה.', '428-429', 'עד לצומת הקרוב, כולל הצומת.', '428.png'),
('429', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי פניות ימינה, שמאלה ופרסה.', 'אסורה הפניה שמאלה,  בפניה הקרובה.', '428-429', 'עד לצומת הקרוב, כולל הצומת.', '429.png'),
('430', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי פניות ימינה, שמאלה ופרסה.', 'אסורה פנית פרסה לימין, בפניה הקרובה.', '430-431', 'עד לצומת הקרוב, כולל הצומת.', '430.png'),
('431', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי פניות ימינה, שמאלה ופרסה.', 'אסורה פנית פרסה לשמאל, בפניה הקרובה.', '430-431', 'עד לצומת הקרוב, כולל הצומת.', '431.png'),
('432', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי חניה.', 'אסורה חניית רכב בדרך בצד שבו הוצב התמרור.', '432-433', 'עד לצומת הקרוב או עד לתמרור 433, 434, 437, 626, 627, 817.', '432.png'),
('433', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי חניה.', 'אסורה כל עצירה וחניה של רכב בדרך בצד שבו הוצב התמרור, אלא אם דרוש הדבר למילוי הוראות כל דין.', '432-433', 'עד לצומת הקרוב או עד לתמרור 433, 434, 437, 626, 627, 817.', '433.png'),
('434', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי חניה.', 'קצה קטע הוראות התמרורים 432, 433 בלבד.', 'קצה האיסור כפי שנקבע ע"י אחד התמרורים 432, 433.', 'על פי החוקים', '434.png'),
('435', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי חניה.', 'אזור אסור לחנית רכב  שמשקלו הכולל המותר עולה על 10,000 ק"ג.', '435-436', 'עד לתמרור 436.', '435.png'),
('436', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: איסורי חניה.', 'קצה האזור האסור לחניית רכב מסחרי שמשקלו הכולל המותר עולה על 10,000 ק"ג.', '435-436', 'על פי החוקים', '436.png'),
('437', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: חניה לרכב של נכה.', 'חנייה בלעדית לרכב של נכה הנושא תג נכה מקורי תקף, בעת שהרכב משמש את הנכה שלו ניתן התג.', 'מודיע על הקצאת מקום חניה בלעדי לרכב של נכה, בשטח  ציבורי בתחום הדרך או בחניון. (הסמל עצמו נלקח מ ת"י 1918, חלק 4). אם צוין מספר הרכב של הנכה, מקום החניה מיועד לרכב של נכה  מסוים.', 'במקום הצבתו.', '437.png'),
('438', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: ביקורת מכס.', 'עצור! בקורת מכס.', 'מורה על עצירה לצורך ביקורת מכס.', 'במקום הצבתו.', '438.png'),
('439', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי איסורים והגבלות: תמרור למסר מחייב.', 'תמרור למסר מחייב שלגביו אין תמרור בלוח התמרורים.הוצב התמרור מתחת ובצמוד לתמרור אחר – יחול האמור בו בתוספת לתמרור שמעליו ובצמוד לו.', 'תמרור להוריה, איסור או הגבלה בצורה מילולית, משום שהמסר הנדרש אינו ניתן לביטוי באמצעות תמרור בלבד.	מתאים למקרים שבהם המסר הוא בעל משמעות מחייבת, לאיסור או להיתר, וכתוצאה מכך נוצרת האפשרות של העמדה לדין של מי שפועל בניגוד לו, על התוצאות העלולות לנבוע מכך. למשל: הרחבה או צמצום של היתרי כניסה או היתרי חניה.', 'על פי האמור בו.', '439.png'),
('440', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי אזהרה והתראה: איסורי כניסה.', 'אזור שבו אסורה הכניסה לרכב שהוא מזהם, כהגדרתו בחוק אוויר נקי, התשס"ח- 2008 , לפי חוק העזר המקומי שחל בתחום הרשות המקומית שבה מוצב התמרור.', '440-441', 'עד לתמרור 441.', '440.png'),
('441', 'תמרורי איסורים והגבלות', 'תמרורי אזהרה והתראה: איסורי כניסה.', 'קצה האזור שבו אסורה הכניסה לרכב שהוא מזהם.', '440-441', '.', '441.png'),
('501', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: נתיבים לתחבורה ציבורית.', 'כביש או נתיב או שול לתחבורה ציבורית:', 'תחילתו וקצהו של נתיב, כביש, רחוב, מסילה, כניסה או יציאה שהוקצו לשימוש בלעדי של התחבורה הציבורית, עם או בלי היתרי כניסה גם לרכב מסוים אחר - ע"פ פירוט.חניה ועצירה אסורים, אלא אם נאמר .אחרת', '', '501.png'),
('502', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: נתיבים לתחבורה ציבורית.', 'קצה הכביש או הנתיב או השול לתחבורה ציבורית.', 'תחילתו וקצהו של נתיב, כביש, רחוב, מסילה, כניסה או יציאה שהוקצו לשימוש בלעדי של התחבורה הציבורית, עם או בלי היתרי כניסה גם לרכב מסוים אחר - ע"פ פירוט.חניה ועצירה אסורים, אלא אם נאמר אחרת', 'על פי החוקים', '502.png'),
('503', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: נתיבים לתחבורה ציבורית.', 'נתיב לתחבורה ציבורית: קו קטעים כפול משולב עם מעוינים בצבע צהוב. הנסיעה בנתיב מותרת לרכב על פי המצוין בתמרור 501 או רכב הפונה בצומת הקרוב, על פי סימון 514 . לא הוצב תמרור 501 הנסיעה בנתיב מותרת לרכב ציבורי בקווי שירות בלבד. עצירה או חניית כלי רכב בנתיב אסורים, אלא אם צוין אחרת..', 'מתווה ומגדיר נתיב/ים לשימוש בלעדי של תחבורה ציבורית ואחרים, כפי שהוגדרו בתמרור 501, ובמתכונת הגיאומטרית כפי שנבנו. ראה גם בסע'' 3א.א.סימון זה שונה מיתר הסימונים המיועדים להגדרת נתיבים, הן בצבע והן בצורה – בכדי להבליטו.כל זאת במסגרת המדיניות הכללית לעידוד השימוש בתחבורה ציבורית.תחילתו וקצהו של הסימון מגדירים גם את תחילתו וקצהו של הנתיב/נתיבים שהוקצה/ו', 'בקטע שסומן.', '503.png'),
('504', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: נתיבים לתחבורה ציבורית.', 'התנועה בכוון המסומן בחץ הלבן מותרת לכל כלי הרכב.לרכב שנסיעתו הותרה לפי תמרור 501 מותרת גם הנסיעה בכוון הנגדי.', 'מודיע על כניסה לכביש חד סטרי בכיוון המותר לנסיעה, אבל בניגוד לרחוב חד סטרי רגיל, כאן הנסיעה מותרת בכוון השני לת"צ. המשמעות המעשית היא שהרחוב פועל במתכונת חד סטרית ודו סטרית במשולב. כפועל יוצא מכך:', 'עד לצומת הקרוב או עד לתמרור 145, או עד לתמרור 618.', '504.png'),
('505', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: תחנות לאוטובוסים ולרכבת מקומית.', 'תחנת אוטובוסים ציבוריים:על גב התמרור יירשם האמור בו באותה מתכונת בשפה אחרת.שולב סמל "נכה" – האוטובוסים בקו זה הותאמו לאנשים עם מוגבלויות.שולב סמל "רכבת" - הקו מוביל אל תחנת רכבת.שולב סמל "קוי תחבורה ציבורית בשעות הלילה" – האוטובוסים בקו זה פועלים בשעות הלילה.', 'תחנת אוטובוסים ציבוריים, המיועדת לקליטה ו/או הורדת נוסעים. מבנה התמרור הותאם למבנה של ריבוי מפעילים בקוי השרות, כך שיתאפשר שילוב קוים המופעלים ע"י מפעילים שונים בתמרור משותף.הסדר זה בא ליצור רמת שרות טובה יותר לנוסע ע"י הצעת מבחר קוים ליעד משותף באותו מקום, וגם צמצום מספר העמודים/תמרורים במקבץ תחנות אחד', 'לפי סימון 511, 512 או 513.', '505.png'),
('506', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: תחנות לאוטובוסים ולרכבת מקומית.', 'תחנת רכבת מקומית:על גב התמרור יירשם האמור בו באותה מתכונת בשפה אחרת.', 'תחנה של רכבת מקומית (רק"ל), המיועדת לקליטה ו/או הורדת נוסעים', 'לכל אורך הרציף או לפי סימון 511 או 513, או ארבעים מטרים לפני התמרור וארבעים מטרים אחריו.', '506.png'),
('507', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: תחנות למוניות.', 'תחנת מוניות:אסורה עצירה וחניית כל רכב אחר, פרט להורדת נוסעים. צויינו מספרי זיהוי של מוניות או תווים שנקבעו בידי רשות תמרור מקומית בתמרור 439 מתחת לתמרור, תהיה החניה מותרת למוניות שצוינו בלבד.', 'תחילתה וסופה של תחנת מוניות מוסדרת, אשר בה המוניות ממתינות וגם קולטות ומורידות נוסעים', 'עד לתמרור 508.', '507.png'),
('508', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: תחנות למוניות.', 'קצה תחום תחנת מוניות.', 'תחילתה וסופה של תחנת מוניות מוסדרת, אשר בה המוניות ממתינות וגם קולטות ומורידות נוסעים', 'על פי החוקים', '508.png'),
('509', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: תחנות למוניות.', 'מקום עצירה למונית להעלאת והורדת נוסעים בלבד.אסורה עצירה וחנית כל רכב אחר.צוינו מספרי מוניות או מספרי קווי שרות על גבי תמרור 439 מתחתיו, הורדת הנוסעים והעלאתם מותרת למוניות שצוינו בלבד.', 'מקום לקליטה והורדת נוסעים ע"י מונית בקו שרות – ללא המתנה. להבדיל מתחנת מוניות ממש ע"פ תמרורי 508 - 507 אשר כוללת גם אפשרות להמתנה', 'לפי סימון, 511 או 512, או 513 או חמישה מטרים לפני וחמישה מטרים אחרי מקום הצבתו.', '509.png'),
('510', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: תחנת הסעה לחיילים.', 'תחנת הסעה לחיילים להעלאה ולהורדה בלבד.', 'מגדיר ומודיע על תחנת הסעה לחיילים, להעלאה והורדה בלבד (להלן תה"ס)', 'חמישה מטרים לפני וחמישה מטרים אחרי מקום הצבתו.', '510.png'),
('511', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: סימון תחנות.', 'מקום עצירה לסוג מסויים של רכב ליד אבני שפה צבועות אדום-צהוב:אסורה עצירה, למעט סוג הרכב שעצירתו הותרה על ידי תמרור לשם העלאה והורדת נוסעים בלבד.', 'תחנה בקטע דרך שיש בה אבן שפה ואין בה מפרץ.מיועדת להעלאה והורדת נוסעים, ע"פ התמרור המוצב שם:505:  לאוטובוסים507, 508, 509: למוניות', 'לאורך הסימון.', '511.png'),
('512', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: סימון תחנות.', 'מקום עצירה לסוג מסויים של רכב במקום בו קיים מפרץ ואבני שפה:אסורה עצירה בתוך המפרץ או ליד קו הקטעים, למעט סוג הרכב שעצירתו הותרה ע"י תמרור, לשם העלאה והורדת נוסעים בלבד.', 'תחנה בתוך מפרץ עם אבני שפה.מיועדת להעלאה והורדת נוסעים ע"פ התמרור המוצב שם.505: לאוטובוסים507, 508, 509: למוניות', 'לאורך הסימון.', '512.png'),
('513', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: סימון תחנות.', '.מקום עצירה לסוג מסויים של רכב במקום בו אין מפרץ ואבן השפה אינה מסומנת או אין אבן שפה:אסורה עצירה למעט סוג הרכב שעצירתו הותרה על ידי תמרור לשם העלאה והורדת נוסעים בלבד.', 'תחנה בקטע דרך שאין בה אבן שפה או מפרץ.מיועדת להעלאה והורדת נוסעים, ע"פ התמרור המוצב שם:505: לאוטובוסים507, 508, 509: למוניות', 'לאורך הסימון.', '513.png'),
('514', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: נתיבים לתחבורה ציבורית.', 'כיווני הנסיעה המותרים בנתיב - חצים על פני הדרך בצבע צהוב, עם או בלי חצים בצבע לבן או כתום. החץ הצהוב מורה לכלי הרכב המצוינים בתמרור 501 בלבד: היכנס לצומת ועבור בו רק בכיוון החץ שסומן בנתיב שממנו נכנסת לצומת. אם לא הוצב תמרור 501 : החץ הצהוב מורה לרכב ציבורי בקווי שירות בלבד: היכנס לצומת ועבור בו בכוון החץ שסומן בנתיב שממנו נכנסת לצומת. סומן גם חץ בצבע לבן או כתום, החץ מורה לכל כלי הרכב: היכנס לצומת ועבור בו רק בכיוון החץ שסומן בנתיב שממנו נכנסת לצומת.חצים בצבע כתום מורים על כיווני נסיעה אל או בתוך אתר עבודה..', '', 'בקטע שסומן.', '514.png'),
('515', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: נתיבים לתחבורה ציבורית.', 'קו רציף כפול משולב עם מעוינים בצבע צהוב - חציית הקווים אסורה. הנסיעה בנתיב מותרת לרכב על פי המצוין בתמרור 501 או לרכב הפונה בצומת הקרוב, על . פי סימון 514 , לא הוצב תמרור 501 הנסיעה בנתיב מותרת לרכב ציבורי בקווי שירות בלבד. עצירה או חניית כלי רכב בנתיב אסורים, אלא אם צויין אחרת..', '', 'בקטע שסומן.', '515.png'),
('516', 'תמרורי תחבורה ציבורית', 'תמרורי תחבורה ציבורית: נתיבים לתחבורה ציבורית.', 'נתיב לתחבורה ציבורית, חציה אל ומהנתיב: קו קטעים ליד קו רציף משולב עם מעוינים בצבע צהוב. חציית הקווים מותרת רק אם חציית קו הקטעים קודמת לחציית הקו הרציף. הנסיעה בנתיב מותרת לרכב על פי המצוין בתמרור 501 או רכב הפונה בצומת הקרוב, על פי סימון 514 . לא הוצב תמרור 501 , הנסיעה בנתיב מותרת לרכב ציבורי בקווי שירות בלבד. עצירה או חניה של כלי רכב בנתיב אסורים, אלא אם צוין אחרת..', '', 'בקטע שסומן.', '516.png'),
('601', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: שם מחלף או צומת.', 'שם המחלף או הצומת:בדרך מהירה – באותיות לבנות על רקע כחול,בדרך אחרת – באותיות לבנות על רקע ירוק.המספר בתמרור 630 מציין את המרחק במטרים.', 'מודיעים על התקרבות למחלף או לצומת, בהתאמה, כולל שם המחלף או הצומת וכן רמת הדרך בה מצוי המחלף או הצומת, צורת הצומת והמרחק אליו, באמצעות צבע הרקע', 'במחלף או בצומת הקרוב.', '601.png'),
('602', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: הכוונה ליעדים מעל הנתיבים בדרך בינעירונית.', 'הכוונה ליעדים מעל הנתיבים לפני מחלף בדרך שאינה עירונית.בדרך מהירה – באותיות לבנות על רקע כחול, בדרכים אחרות – באותיות לבנות על רקע ירוק.', 'עם פיתוח והרחבת רשת הדרכים הארצית גדל הקושי בהתמצאות וניווט נכון, במיוחד לפני מחלפים וצמתים ראשיים. לצורך זה מוצבים שלטי הדרכה מעל הנתיבים, אשר מפשטים מאד את ההחלטה שהנהג צריך לקבל לצורך בחירת הכוון הנכון אל היעד שלו.תשומת הלב להגדרת הצבעים השונה מזו של שלטי הדרכה ליעדים בדרכים עירוניות. חלוקת הצבעים כאן היא:', 'בנתיבים שמתחת לשלט.', '602.png'),
('603', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: הכוונה ליעדים מעל הנתיבים בדרך בינעירונית.', 'הכוונה ליעדים מעל הנתיבים לפני צומת בדרך שאינה עירונית.הכוונה לאתרי תיירות – באותיות לבנות על רקע חום.', 'עם פיתוח והרחבת רשת הדרכים הארצית גדל הקושי בהתמצאות וניווט נכון, במיוחד לפני מחלפים וצמתים ראשיים. לצורך זה מוצבים שלטי הדרכה מעל הנתיבים, אשר מפשטים מאד את ההחלטה שהנהג צריך לקבל לצורך בחירת הכוון הנכון אל היעד שלו.תשומת הלב להגדרת הצבעים השונה מזו של שלטי הדרכה ליעדים בדרכים עירוניות. חלוקת הצבעים כאן היא:', 'בנתיבים שמתחת לשלט.', '603.png'),
('604', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: הכוונה מוקדמת ליעדים לפני צומת בינעירוני.', 'הכוונה מוקדמת ליעדים לפני צומת בדרך שאינה עירונית.הכוונה לאתרי תיירות – באותיות לבנות על רקע חום.', '', 'לקראת הצומת שלפניך.', '604.png'),
('605', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: שלטי "יציאה".', 'שתי יציאות עוקבות וסמוכות:בהכוונה לדרך מהירה – באותיות לבנות על רקע כחול, בבהכוונה לדרכים אחרות – באותיות לבנות על רקע ירוק.', 'הדגשה והמחשה על קיומן של שתי יציאות מן הדרך במחלף הקרוב, כאשר כל אחת מהן מובילה ליעדים אחרים, כך שעל הנהג להבחין, לבחור ולנווט את דרכו אל .היעד שלו באמצעות היציאה הנכונה', 'בנתיבי היציאה שלפניך.', '605.png'),
('606', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: שלטי "יציאה".', 'הכוונה ליציאה מהדרך:בהכוונה לדרך מהירה – באותיות לבנות על רקע כחול, בהכוונה לדרכים אחרות – באותיות לבנות על רקע ירוק.', 'נקודת ההחלטה ליציאה מן הדרך, בתחילת הנתיב, וכן הנתיב עצמו וה"אף" שהוא הנקודה האחרונה לביצוע היציאה בקצה הנתיב.', 'במחלף שלפניך.', '606.png'),
('607', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: שלטי "יציאה".', 'הכוונה ליציאה בלבד:מעל לנתיב בהכוונה לדרך מהירה – באותיות לבנות על רקע כחול,בהכוונה לדרכים אחרות – באותיות לבנות על רקע ירוק.', 'נקודת ההחלטה ליציאה מן הדרך, בתחילת הנתיב, וכן הנתיב עצמו וה"אף" שהוא הנקודה האחרונה לביצוע היציאה בקצה הנתיב.', 'במחלף שלפניך.', '607.png'),
('608', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: שלטי "יציאה".', 'מקום היציאה מהדרך.', 'נקודת ההחלטה ליציאה מן הדרך, בתחילת הנתיב, וכן הנתיב עצמו וה"אף" שהוא הנקודה האחרונה לביצוע היציאה בקצה הנתיב.', 'במחלף שלפניך.', '608.png'),
('609', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: שלטי "יציאה".', 'היציאות הבאות: בדרך מהירה - באותיות לבנות על רקע כחול.בדרכים אחרות - באותיות לבנות על רקע ירוק.המספר מציין את המרחק בקילומטרים עד היציאה.', 'מסר כללי לנהג על המחלפים הבאים, אם החליט שלא לצאת במחלף הקודם. הדבר נותן לנהג התמצאות מערכתית יותר על .המחלפים והאפשרויות באותו כביש', 'בדרך שלפניך.', '609.png'),
('610', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: מרחקים ליעדים בדרכים שאינן עירוניות.', 'יעדים בדרכים שאינן עירוניות:בדרך מהירה – באותיות לבנות על רקע כחול,בדרכים אחרות - באותיות לבנות על רקע ירוק.המספר מציין את המרחק בקילומטרים עד מרכז היעד.', 'שלט יעד המוצב אחרי הצומת, ומפרט את שמות היעדים אליהם מובילה הדרך ואת המרחק אליהם. כמו כן ניתן לציין בו אתרים מיוחדים. רקע כחול מציין כי הדרך המובילה אל היעדים היא מהירה. רקע ירוק מציין כי הדרך המובילה אל היעדים היא בסווג נמוך יותר. פירוט המרחקים אל היעדים עוזר לנהג להחליט על הפסקות, תידלוק וכו''', 'בדרך שלפניך.', '610.png'),
('611', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: מספרי דרכים וקילומטרים.', 'מספרה של דרך: בדרך מהירה – בצבע כחול, בדרך ראשית – בצבע אדום, בדרך איזורית – בצבע ירוק, ובדרך מקומית – בצבע שחור. הוצב תמרור 629 מתחתיו – מציין את כוון הנסיעה הכללי.', 'ציון ורישום מספרי הדרכים אשר נכללים ברשת הארצית או המטרופולינית, אם בתכנית המיתאר הארצית לדרכים (תמא/3), ובהתאמה לרישומם וסיווגם בתכנית זו, ואם בתכניות המיתאר המחוזיות בהתאמה.', 'בדרך שלפניך.', '611.png'),
('612', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: מספרי דרכים וקילומטרים.', 'מספר הקילומטר בדרך: בדרך מהירה – בצבע כחול, בדרך ראשית – בצבע אדום, בדרך איזורית – בצבע ירוק  ובדרך מקומית – בצבע שחור. החץ מראה את סדר המיספור (עולה או יורד) של הקילומטרים בכוון הנסיעה.', 'צבע המסגרת של תמרורים 611 משמש גם כמסגרת לספרות של רישום מספרי הק"מ על "אבני" הק"מ (612) באותן .דרכים, בהתאמה', 'בדרך שלפניך.', '612.png'),
('613', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: הגדרת תנועות בנתיבים.', 'הגדרת תנועות בנתיבים: בדרך מהירה – בחצים לבנים על רקע כחול, בדרכים אחרות – בחצים לבנים על רקע ירוק. חץ בצבע צהוב – נתיב לתחבורה ציבורית כמפורט בתמרור 501.', '', 'בנתיבים שלפניך.', '613.png'),
('614', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: הכוונה ליעדים בדרכים עירוניות.', 'הכוונה ליעדים בדרכים עירוניות: יעדים מחוץ להן – באותיות לבנות על רקע כחול, יעדים בתחומן – באותיות לבנות על רקע ירוק. אתרי תיירות – באותיות לבנות על רקע חום.', '', 'בדרך שלפניך.', '614.png'),
('615', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: הכוונה מעל הנתיבים בדרך עירונית.', 'הכוונה מעל הנתיבים לפני מחלף בדרך עירונית: יעדים מחוץ לה – באותיות לבנות על רקע כחול. יעדים בתחומה – באתיות לבנות על רקע ירוק. אתרי תיירות – באותיות לבנות על רקע חום.', '', 'במחלף שלפניך.', '615.png'),
('616', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: הכוונה מעל הנתיבים בדרך עירונית.', 'הכוונה מעל הנתיבים לפני צומת בדרך עירונית: יעדים שמחוץ לה – באותיות לבנות על רקע כחול. יעדים בתחומה – באותיות לבנות על רקע ירוק. אתרי תיירות – באותיות לבנות על רקע חום.', '', 'בצומת שלפניך.', '616.png'),
('617', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: מורי דרך.', 'מורה דרך בצומת או במחלף: בהכוונה לדרך מהירה – באותיות בצבע לבן על רקע כחול. בהכוונה לדרכים אחרות - באותיות שחורות על רקע לבן. בהכוונה לאתר תיירותי – באותיות לבנות על רקע חום.', '', 'במקום הצבתו.', '617.png'),
('618', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: כביש חד סיטרי.', 'כביש חד סטרי: כניסה לקטע כביש שבו התנועה מותרת רק בכוון המסומן בחץ.', 'מודיע על כניסה לכביש חד-סטרי בכיוון המותר לנסיעה. כפועל יוצא מכך:', 'עד לצומת הקרוב או עד לתמרור 145, או עד לתמרור 504.', '618.png'),
('619', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: שינוי במספר הנתיבים.', 'שינוי במספר הנתיבים:מספר הנתיבים בכביש הולך וגדל מימין.', '619-622\nא: מודיעים על שינוי במספר הנתיבים בהמשך הדרך, תוך ציון מיקומו של הנתיב/ים הנוסף/ים או הנגרע/ים מימין או משמאל, ביחס לשאר הנתיבים.\nב: לגבי תמרורים 621-622, תקנה 64(ו) מחייבת נהג שנתיב נסיעתו מסתיים ועליו לסטות לנתיב סמוך, לתת זכות קדימה לכלי הרכב הנוסעים בנתיב שאליו הוא מבקש לסטות.\n', 'בדרך שלפניך.', '619.png'),
('620', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: שינוי במספר הנתיבים.', 'שינוי במספר הנתיבים:מספר הנתיבים בכביש הולך וגדל משמאל.', '619-622\nא: מודיעים על שינוי במספר הנתיבים בהמשך הדרך, תוך ציון מיקומו של הנתיב/ים הנוסף/ים או הנגרע/ים מימין או משמאל, ביחס לשאר הנתיבים.\nב: לגבי תמרורים 621-622, תקנה 64(ו) מחייבת נהג שנתיב נסיעתו מסתיים ועליו לסטות לנתיב סמוך, לתת זכות קדימה לכלי הרכב הנוסעים בנתיב שאליו הוא מבקש לסטות.\n', 'בדרך שלפניך.', '620.png'),
('621', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: שינוי במספר הנתיבים.', 'שינוי במספר הנתיבים: מספר הנתיבים בכביש הולך וקטן מימין.', '619-622\nא: מודיעים על שינוי במספר הנתיבים בהמשך הדרך, תוך ציון מיקומו של הנתיב/ים הנוסף/ים או הנגרע/ים מימין או משמאל, ביחס לשאר הנתיבים.\nב: לגבי תמרורים 621-622, תקנה 64(ו) מחייבת נהג שנתיב נסיעתו מסתיים ועליו לסטות לנתיב סמוך, לתת זכות קדימה לכלי הרכב הנוסעים בנתיב שאליו הוא מבקש לסטות.\n', 'בדרך שלפניך.', '621.png'),
('622', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: שינוי במספר הנתיבים.', 'שינוי במספר הנתיבים: מספר הנתיבים בכביש הולך וקטן משמאל.', '619-622\nא: מודיעים על שינוי במספר הנתיבים בהמשך הדרך, תוך ציון מיקומו של הנתיב/ים הנוסף/ים או הנגרע/ים מימין או משמאל, ביחס לשאר הנתיבים.\nב: לגבי תמרורים 621-622, תקנה 64(ו) מחייבת נהג שנתיב נסיעתו מסתיים ועליו לסטות לנתיב סמוך, לתת זכות קדימה לכלי הרכב הנוסעים בנתיב שאליו הוא מבקש לסטות.\n', 'בדרך שלפניך.', '622.png'),
('623', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: כביש או רחוב ללא מוצא.', 'כביש ללא מוצא.', '623-625', 'בכביש שלפניך.', '623.png'),
('624', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: כביש או רחוב ללא מוצא.', 'כביש ללא מוצא מימין.', '623-625', 'בכביש שמימין.', '624.png'),
('625', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: כביש או רחוב ללא מוצא.', 'כביש ללא מוצא משמאל.', '623-625', 'בכביש משמאל.', '625.png'),
('626', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: חניה מותרת (על הכביש או על המדרכה).', 'חניה לכלי רכב, זולת –', '626-628\nא: עם אפשרות של ייעוד מקומות החניה לסוג רכב מסוים, למשל: רכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טון בלבד.\nב: על המדרכה לרכב "קל" בלבד (עד 2200 ק"ג), וזאת בניגוד לנאמר בתקנה 72(א)(2), 72(א)(2א'').\nג: הגדרת הקטע המיועד לחניה מוסדרת ע"פ חוקי העזר העירוניים "להעמדת רכב וחנייתו".\nד: תשומת הלב לכך שרציפות ההסדר אינה נפגעת בגלל תמרורי 505, 506, 507, 509, 510, או סימונים 511, 512, 513, 818, 820, כנ"ל גם ע"י סימון 817 בצומת. לאור זאת, אין צורך בחידוש ההצבה של התימרור מסיבות אלה בלבד.\n', 'עד לצומת הקרוב,  אלא אם כן סומנו אבני השפה בצומת ואחריו בתמרור 817, או עד לתמרור 432, 433, 627 או 628.', '626.png'),
('627', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: חניה מותרת (על הכביש או על המדרכה).', 'מותרת החניה על המדרכה לרכב שמשקלו הכולל המותר עד 2200 ק"ג, בהתאם למסומן ובלי לחסום את המעבר ברוחב סביר להולכי רגל ולכסא גלגלים לנכה,  זולת –', '626-628\nא: עם אפשרות של ייעוד מקומות החניה לסוג רכב מסוים, למשל: רכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טון בלבד.\nב: על המדרכה לרכב "קל" בלבד (עד 2200 ק"ג), וזאת בניגוד לנאמר בתקנה 72(א)(2), 72(א)(2א'').\nג: הגדרת הקטע המיועד לחניה מוסדרת ע"פ חוקי העזר העירוניים "להעמדת רכב וחנייתו".\nד: תשומת הלב לכך שרציפות ההסדר אינה נפגעת בגלל תמרורי 505, 506, 507, 509, 510, או סימונים 511, 512, 513, 818, 820, כנ"ל גם ע"י סימון 817 בצומת. לאור זאת, אין צורך בחידוש ההצבה של התימרור מסיבות אלה בלבד.\n', 'במדרכה שלפניך, עד לצומת הקרוב, אלא אם כן סומנו אבני השפה בצומת ואחריו בתמרור 817 או שסומנו בצומת ואחריו מקומות חניה בתמרור 819 , או עד לתמרור 432 , 433 , או 628.', '627.png'),
('628', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: חניה מותרת (על הכביש או על המדרכה).', 'קצה המקום או הקטע המותר לחניה על הכביש, או על המדרכה, על פי תמרור 626 או 627', '626-628\nא: עם אפשרות של ייעוד מקומות החניה לסוג רכב מסוים, למשל: רכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טון בלבד.\nב: על המדרכה לרכב "קל" בלבד (עד 2200 ק"ג), וזאת בניגוד לנאמר בתקנה 72(א)(2), 72(א)(2א'').\nג: הגדרת הקטע המיועד לחניה מוסדרת ע"פ חוקי העזר העירוניים "להעמדת רכב וחנייתו".\nד: תשומת הלב לכך שרציפות ההסדר אינה נפגעת בגלל תמרורי 505, 506, 507, 509, 510, או סימונים 511, 512, 513, 818, 820, כנ"ל גם ע"י סימון 817 בצומת. לאור זאת, אין צורך בחידוש ההצבה של התימרור מסיבות אלה בלבד.\n', 'על פי החוקים', '628.png'),
('629', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: הודעות.', 'תמרור לאזהרה או להודעה רק למסר שלגביו אין תמרור בלוח התמרורים. הוצב התמרור מתחת ובצמוד לתמרור אחר- יחול האמור בו בתוספת לתמרור שמעליו ובצמוד לו.', '629 - תמרור להודעה בצורה מילולית,- ע"פ האמור בו.629פ - תמרור "פולט אור" במסגרת ניהול ובקרת תנועה.כאשר נדרשת תוספת מילולית לתמרור מסוים משום שהמסר המלא הנדרש אינו ניתן לביטוי באמצעות התמרור עצמו בלבד, יש לבחור לצורך זה בין תמרור 439 לבין תמרור 629, ע"פ הכללים/השיקולים הבאים:', 'על פי האמור בו.', '629.png'),
('630', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: הודעות.', 'במרחק הנקוב במטרים, יחול האמור בתמרור שמעליו או בתוכו הוצב', 'מציין את המרחק ממקום הצבתו אל המקום אליו מבקשים להפנות את תשומת הלב.', 'למקום במרחק הנקוב.', '630.png'),
('631', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: הודעות.', 'לאורך הקטע שלפניך במטרים, יחול האמור בתמרור שמעליו', 'מציין את אורך הקטע שאליו מבקשים להפנות את תשומת הלב', 'לאורך הקטע הנקוב.', '631.png'),
('632', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: הודעות.', 'המסר בתמרור שמעליו מיועד לפונה בכוון החץ', 'תמרור מודעה המציין בצורה של חץ את הכוון אל המקום שאליו מתייחסהתמרור שמעליו.', 'אחרי הפניה.', '632.png'),
('633', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: מנהרה.', 'מנהרה', 'מודיע על כניסה לתוך מנהרה, כולל החובה להדליק אורות (גם בקיץ וגם באוריום) על מנת למנוע מעברים חדים בין אור לחושך, ולהפך.', 'בדרך שלפניך, עד תמרור 634..', '633.png'),
('634', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: מנהרה.', 'קצה המנהרה', 'מודיע על כניסה לתוך מנהרה, כולל החובה להדליק אורות (גם בקיץ וגם באוריום) על מנת למנוע מעברים חדים בין אור לחושך, ולהפך.', 'על פי החוקים', '634.png'),
('635', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: סכנת שריפות.', 'סכנת שריפות', 'מזהיר בפני סכנת שריפות בדרך ובסביבה הקרובה.', 'בדרך שלפניך וסביבתה.', '635.png'),
('636', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: נתיב לאופנים בניגוד לכוון התנועה.', 'כביש חד סטרי לרכב מנועי: לאופניים * מותרת הנסיעה גם בכוון הנגדי\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', 'מודיע על כניסה לכביש חד-סטרי בכיוון המותר לנסיעה לכל רכב, אבל בניגוד לרחוב חד סטרי רגיל, כאן הנסיעה מותרת בכוון השני לאופניים. המשמעות המעשית היא שהרחוב פועל במתכונת חד סטרית ודו סטרית במשולב. כפועל יוצא מכך:', 'עד לצומת הקרוב או עד לתמרור 145 , או עד לתמרור 61.', '636.png'),
('637', 'תמרורי מודיעין והדרכה', 'תמרורי מודיעין והדרכה: מפרץ לעצירה במצב חירום.', 'מפרץ לעצירה במצב חירום', 'מודיע על קיומו של מפרץ לעצירה במצב חירום, במרחק המצויין בתמרור 630שמתחתיו, בקטעי כביש שאין בהם שוליים תקניים, עליהם אפשר לעצור במצביחירום ומצוקה.', 'במפרץ.', '637.png'),
('701', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכב.', 'אור אדום: עצור!הוצב תמרור הוריה בצורת חץ או חצים מעל הרמזור, יחול האמור בו על התנועות המסומנות בתמרור.סומן קו עצירה – עצור לפני קו העצירה,סומן מעבר חציה – עצור לפני מעבר החציה,לא סומן קו עצירה או מעבר חציה – עצור בסמוך לרמזור הקרוב.אסור לעבור את קו העצירה או את מעבר החציה או להיכנס לצומת כל עוד האור האדום דולק.', '(רמזורים) 701-705		\nא: סידרה של מערכות פנסים בצירופים שונים של צבעי אדום-צהוב-ירוק, המוארים באור רציף או מהבהב, אם על פני כל שטח הפנס ואם בחיתוך גרפי של חץ.\nב: צירופי האורות על פירושיהם השונים בהתאמה (טורים 3 + 4 בלוח התמרורים), יוצרים סידרת אותות, המסדירים וקובעים את אופן מתן זכות הקדימה, במקום בו הוצבו.\n', 'על פי החוקים', '701.png'),
('702', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכב.', 'אור אדום ואור צהוב יחד:עצור כאמור ב-701 עד להופעת אור ירוק.אסור לעבור את קו העצירה או את מעבר החצייה או להיכנס לצומת כל עוד האור האדום והאור הצהוב דולקים יחד.היכון לנסיעה עם התחלף האור.', '(רמזורים) 701-705		\nא: סידרה של מערכות פנסים בצירופים שונים של צבעי אדום-צהוב-ירוק, המוארים באור רציף או מהבהב, אם על פני כל שטח הפנס ואם בחיתוך גרפי של חץ.\nב: צירופי האורות על פירושיהם השונים בהתאמה (טורים 3 + 4 בלוח התמרורים), יוצרים סידרת אותות, המסדירים וקובעים את אופן מתן זכות הקדימה, במקום בו הוצבו.\n', 'על פי החוקים', '702.png'),
('703', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכב.', 'אור ירוק: התקדם. מותר לנסוע ישר, ימינה, שמאלה או פרסה אלא אם תמרור הוריה המורכב מעל לרמזור מורה אחרת.אם מופיע אור ירוק מהבהב – האור הירוק מסתיים ועומד להופיע האור הצהוב 705.בחירת הנתיבים תהיה על פי המסומן על ידי סימון 813 או 926.', '(רמזורים) 701-705		\nא: סידרה של מערכות פנסים בצירופים שונים של צבעי אדום-צהוב-ירוק, המוארים באור רציף או מהבהב, אם על פני כל שטח הפנס ואם בחיתוך גרפי של חץ.\nב: צירופי האורות על פירושיהם השונים בהתאמה (טורים 3 + 4 בלוח התמרורים), יוצרים סידרת אותות, המסדירים וקובעים את אופן מתן זכות הקדימה, במקום בו הוצבו.\n', 'על פי החוקים', '703.png'),
('704', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכב.', 'חץ ירוק לכלי רכב: התקדם. מותר לנסוע רק בכיוון המסומן על ידי החץ.פנית פרסה מותרת בכוון החץ אלא אם הדבר נאסר על ידי תמרור אחר. אם מופיע אור ירוק מהבהב – האור הירוק מסתיים ועומד להופיע האור הצהוב 705.בחירת הנתיבים תהיה על פי המסומן על ידי תמרור 813 או 926.', '(רמזורים) 701-705		\nא: סידרה של מערכות פנסים בצירופים שונים של צבעי אדום-צהוב-ירוק, המוארים באור רציף או מהבהב, אם על פני כל שטח הפנס ואם בחיתוך גרפי של חץ.\nב: צירופי האורות על פירושיהם השונים בהתאמה (טורים 3 + 4 בלוח התמרורים), יוצרים סידרת אותות, המסדירים וקובעים את אופן מתן זכות הקדימה, במקום בו הוצבו.\n', 'על פי החוקים', '704.png'),
('705', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכב.', 'אור צהוב: עצור כאמור ב-701.אם אינך יכול לעצור לפני הצומת בבטחה או שנכנסת אליו, השלם את מעבר הצומת ופנהו מיד כאמור ב-703 או 704.', '(רמזורים) 701-705		\nא: סידרה של מערכות פנסים בצירופים שונים של צבעי אדום-צהוב-ירוק, המוארים באור רציף או מהבהב, אם על פני כל שטח הפנס ואם בחיתוך גרפי של חץ.\nב: צירופי האורות על פירושיהם השונים בהתאמה (טורים 3 + 4 בלוח התמרורים), יוצרים סידרת אותות, המסדירים וקובעים את אופן מתן זכות הקדימה, במקום בו הוצבו.\n', 'על פי החוקים', '705.png'),
('706', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורי אזהרה לרכב.', 'אור צהוב מהבהב: התקדם בזהירות תוך שמירת הוראות כל דין, בחירת הנתיבים תהיה על פי המסומן על ידי סימון 813 או 926. הוצב הרמזור ליד מעבר חציה להולכי רגל או לרוכבי אופנים * - תן להולך הרגל או לרוכב האופניים * לחצות בבטחה את הכביש.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', '(רמזורים) 706-707', 'על פי החוקים', '706.png'),
('707', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורי אזהרה לרכב.', 'אור צהוב מהבהב: התקדם בזהירות תוך שמירת הוראות כל דין, בחירת הנתיבים תהיה על פי המסומן על ידי סימון 813 או 926. הוצב הרמזור ליד מעבר חציה להולכי רגל או לרוכבי אופנים * - תן להולך הרגל או לרוכב האופניים * לחצות בבטחה את הכביש.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', '(רמזורים) 706-707', 'על פי החוקים', '707.png'),
('708', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכבת מקומית.', 'אור לבן מלבני אופקי: עצור! סומן קו עצירה – עצור לפני קו העצירה, סומן מעבר חציה – עצור לפני מעבר החצייה, לא סומן קו עצירה או מעבר חציה – עצור בסמוך לרמזור הקרוב, אסור לעבור את קו העצירה או את מעבר החצייה או להיכנס לצומת כל עוד האור הלבן המלבני האופקי בפנס העליון דולק.', '(רמזורים) 708-717		\nבניגוד לסידרת הפנסים 705 - 701 אשר מיועדת לנהגי כל כלי הרכב המשתמשים בדרך, הרי שסידרה זו של פנסי רמזורים 717 - 708 מיועדת לשימוש נהגי הרכבת המקומית במעבר דרך הצמתים המרומזרים ברחובות העירוניים.כמו כן ישמשו פנסים אלה גם את נהגי התחבורה הציבורית "הגלגלית", קרי: אוטובוסים, מוניות ורכב חירום – המותרים בנסיעה בנתיבים הבלעדיים. הכל על פי המפורט בתמרור 501 בכניסה אל הנתיב או המסלול הבלעדי.', 'על פי החוקים', '708.png'),
('709', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכבת מקומית.', 'אור לבן מלבני אופקי ואור לבן עגול יחד: עצור כאמור ב-708 עד להופעת האור הלבן האנכי או המוטה. אסור לעבור את קו העצירה או את מעבר החצייה או להיכנס לצומת כל עוד האור הלבן המלבני האופקי והאור הלבן העגול דולקים יחד. היכון לנסיעה עם התחלף האות.', '(רמזורים) 708-717		\nבניגוד לסידרת הפנסים 705 - 701 אשר מיועדת לנהגי כל כלי הרכב המשתמשים בדרך, הרי שסידרה זו של פנסי רמזורים 717 - 708 מיועדת לשימוש נהגי הרכבת המקומית במעבר דרך הצמתים המרומזרים ברחובות העירוניים.כמו כן ישמשו פנסים אלה גם את נהגי התחבורה הציבורית "הגלגלית", קרי: אוטובוסים, מוניות ורכב חירום – המותרים בנסיעה בנתיבים הבלעדיים. הכל על פי המפורט בתמרור 501 בכניסה אל הנתיב או המסלול הבלעדי.', 'על פי החוקים', '709.png'),
('710', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכבת מקומית.', 'אור לבן מלבני אנכי: התקדם. סע ישר. אם האור מהבהב – האות מסתיים ועומד להופיע האות 716.', '(רמזורים) 708-717		\nבניגוד לסידרת הפנסים 705 - 701 אשר מיועדת לנהגי כל כלי הרכב המשתמשים בדרך, הרי שסידרה זו של פנסי רמזורים 717 - 708 מיועדת לשימוש נהגי הרכבת המקומית במעבר דרך הצמתים המרומזרים ברחובות העירוניים.כמו כן ישמשו פנסים אלה גם את נהגי התחבורה הציבורית "הגלגלית", קרי: אוטובוסים, מוניות ורכב חירום – המותרים בנסיעה בנתיבים הבלעדיים. הכל על פי המפורט בתמרור 501 בכניסה אל הנתיב או המסלול הבלעדי.', 'על פי החוקים', '710.png'),
('711', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכבת מקומית.', 'אור לבן מלבני מוטה: התקדם.סע ימינה לכוון הנטיה של קצהו העליון של האור הלבן המלבני. פנית פרסה מותרת בכוון הנטיה אלא אם הדבר נאסר על ידי תמרור אחר. אם האור מהבהב – האות מסתיים ועומד להופיע האות 716.', '(רמזורים) 708-717		\nבניגוד לסידרת הפנסים 705 - 701 אשר מיועדת לנהגי כל כלי הרכב המשתמשים בדרך, הרי שסידרה זו של פנסי רמזורים 717 - 708 מיועדת לשימוש נהגי הרכבת המקומית במעבר דרך הצמתים המרומזרים ברחובות העירוניים.כמו כן ישמשו פנסים אלה גם את נהגי התחבורה הציבורית "הגלגלית", קרי: אוטובוסים, מוניות ורכב חירום – המותרים בנסיעה בנתיבים הבלעדיים. הכל על פי המפורט בתמרור 501 בכניסה אל הנתיב או המסלול הבלעדי.', 'על פי החוקים', '711.png'),
('712', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכבת מקומית.', 'אור לבן מלבני מוטה: התקדם.סע שמאלה לכוון הנטיה של קצהו העליון של האור הלבן המלבני. פנית פרסה מותרת בכוון הנטיה אלא אם הדבר נאסר על ידי תמרור אחר. אם האור מהבהב – האות מסתיים ועומד להופיע האות 716.', '(רמזורים) 708-717		\nבניגוד לסידרת הפנסים 705 - 701 אשר מיועדת לנהגי כל כלי הרכב המשתמשים בדרך, הרי שסידרה זו של פנסי רמזורים 717 - 708 מיועדת לשימוש נהגי הרכבת המקומית במעבר דרך הצמתים המרומזרים ברחובות העירוניים.כמו כן ישמשו פנסים אלה גם את נהגי התחבורה הציבורית "הגלגלית", קרי: אוטובוסים, מוניות ורכב חירום – המותרים בנסיעה בנתיבים הבלעדיים. הכל על פי המפורט בתמרור 501 בכניסה אל הנתיב או המסלול הבלעדי.', 'על פי החוקים', '712.png'),
('713', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכבת מקומית.', 'אור לבן מלבני אנכי ואור לבן מלבני מוטה: התקדם.סע ישר או ימינה לכוון הנטיה של קצהו העליון של האור הלבן המלבני המוטה. פנית פרסה מותרת בכוון הנטיה אלא אם הדבר נאסר ע"י תמרור אחר. אם האור מהבהב – האות מסתיים ועומד להופיע האות 716.', '(רמזורים) 708-717		\nבניגוד לסידרת הפנסים 705 - 701 אשר מיועדת לנהגי כל כלי הרכב המשתמשים בדרך, הרי שסידרה זו של פנסי רמזורים 717 - 708 מיועדת לשימוש נהגי הרכבת המקומית במעבר דרך הצמתים המרומזרים ברחובות העירוניים.כמו כן ישמשו פנסים אלה גם את נהגי התחבורה הציבורית "הגלגלית", קרי: אוטובוסים, מוניות ורכב חירום – המותרים בנסיעה בנתיבים הבלעדיים. הכל על פי המפורט בתמרור 501 בכניסה אל הנתיב או המסלול הבלעדי.', 'על פי החוקים', '713.png'),
('714', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכבת מקומית.', 'אור לבן מלבני אנכי ואור לבן מלבני מוטה: התקדם.סע ישר או שמאלה לכוון הנטיה של קצהו העליון של האור הלבן המלבני המוטה. פנית פרסה מותרת בכוון הנטיה אלא אם הדבר נאסר ע"י תמרור אחר. אם האור מהבהב – האות מסתיים ועומד להופיע האות 716.', '(רמזורים) 708-717		\nבניגוד לסידרת הפנסים 705 - 701 אשר מיועדת לנהגי כל כלי הרכב המשתמשים בדרך, הרי שסידרה זו של פנסי רמזורים 717 - 708 מיועדת לשימוש נהגי הרכבת המקומית במעבר דרך הצמתים המרומזרים ברחובות העירוניים.כמו כן ישמשו פנסים אלה גם את נהגי התחבורה הציבורית "הגלגלית", קרי: אוטובוסים, מוניות ורכב חירום – המותרים בנסיעה בנתיבים הבלעדיים. הכל על פי המפורט בתמרור 501 בכניסה אל הנתיב או המסלול הבלעדי.', 'על פי החוקים', '714.png'),
('715', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכבת מקומית.', 'אור לבן מלבני אנכי ואורות לבנים מלבניים מוטים: התקדם. סע ישר, ימינה או שמאלה, פנית פרסה מותרת אלא אם הדבר נאסר בתמרור אחר. אם האור מהבהב – האות מסתיים ועומד להופיע האות 716.', '(רמזורים) 708-717		\nבניגוד לסידרת הפנסים 705 - 701 אשר מיועדת לנהגי כל כלי הרכב המשתמשים בדרך, הרי שסידרה זו של פנסי רמזורים 717 - 708 מיועדת לשימוש נהגי הרכבת המקומית במעבר דרך הצמתים המרומזרים ברחובות העירוניים.כמו כן ישמשו פנסים אלה גם את נהגי התחבורה הציבורית "הגלגלית", קרי: אוטובוסים, מוניות ורכב חירום – המותרים בנסיעה בנתיבים הבלעדיים. הכל על פי המפורט בתמרור 501 בכניסה אל הנתיב או המסלול הבלעדי.', 'על פי החוקים', '715.png'),
('716', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכבת מקומית.', 'אור לבן עגול: עצור כאמור ב-708. אם אינך יכול לעצור לפני הצומת בבטחה, או נכנסת אליו, השלם את מעבר הצומת ופנהו מיד כאמור ב –710, 711, 712, 713, 714, או 715.', '(רמזורים) 708-717		\nבניגוד לסידרת הפנסים 705 - 701 אשר מיועדת לנהגי כל כלי הרכב המשתמשים בדרך, הרי שסידרה זו של פנסי רמזורים 717 - 708 מיועדת לשימוש נהגי הרכבת המקומית במעבר דרך הצמתים המרומזרים ברחובות העירוניים.כמו כן ישמשו פנסים אלה גם את נהגי התחבורה הציבורית "הגלגלית", קרי: אוטובוסים, מוניות ורכב חירום – המותרים בנסיעה בנתיבים הבלעדיים. הכל על פי המפורט בתמרור 501 בכניסה אל הנתיב או המסלול הבלעדי.', 'על פי החוקים', '716.png'),
('717', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזורים לרכבת מקומית.', 'אור לבן מהבהב: התקדם בזהירות תוך שמירת הוראות כל דין.', '(רמזורים) 708-717		\nבניגוד לסידרת הפנסים 705 - 701 אשר מיועדת לנהגי כל כלי הרכב המשתמשים בדרך, הרי שסידרה זו של פנסי רמזורים 717 - 708 מיועדת לשימוש נהגי הרכבת המקומית במעבר דרך הצמתים המרומזרים ברחובות העירוניים.כמו כן ישמשו פנסים אלה גם את נהגי התחבורה הציבורית "הגלגלית", קרי: אוטובוסים, מוניות ורכב חירום – המותרים בנסיעה בנתיבים הבלעדיים. הכל על פי המפורט בתמרור 501 בכניסה אל הנתיב או המסלול הבלעדי.', 'על פי החוקים', '717.png'),
('718', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: משמעות התמרוררמזורים להולכי רגל או לרוכבי אופניים במעבר חציה.', 'דמות הולך רגל עומד בצבע אדום: אל תתחיל בחציית הכביש ואם אתה נמצא בכביש פנהו מיד.', '(רמזורים) 718-721		\nא: זוג של פנסים בצבעים של אדום וירוק, המוארים באור רציף עם תדמיות של הולכי רגל בעמידה (באור אדום) או בהליכה (באור ירוק), ושל אופניים (באור אדום או באור ירוק).\nב: פירושיהם של האורות השונים בהתאמה (טור 3 ), מסדירים את חציית הולכי הרגל או רוכבי האופנים, במעברי החציה המבוקרים על ידי הרמזור ומתואמים עם מופעי הרכב במסגרת טבלה משותפת של זמנים בין-ירוקים. בכך מוסדרת החציה בבטיחות, על פי נתוני הצומת, אורך מעברי החציה ומהירות ההליכה הממוצעת של הולכי הרגל, או מהירות החציה הממוצעת של רוכבי האופנים.\n', 'על פי החוקים', '718.png'),
('719', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: משמעות התמרוררמזורים להולכי רגל או לרוכבי אופניים במעבר חציה.', 'דמות הולך רגל בצבע ירוק: מותר לחצות את הכביש בזהירות.', '(רמזורים) 718-721		\nא: זוג של פנסים בצבעים של אדום וירוק, המוארים באור רציף עם תדמיות של הולכי רגל בעמידה (באור אדום) או בהליכה (באור ירוק), ושל אופניים (באור אדום או באור ירוק).\nב: פירושיהם של האורות השונים בהתאמה (טור 3 ), מסדירים את חציית הולכי הרגל או רוכבי האופנים, במעברי החציה המבוקרים על ידי הרמזור ומתואמים עם מופעי הרכב במסגרת טבלה משותפת של זמנים בין-ירוקים. בכך מוסדרת החציה בבטיחות, על פי נתוני הצומת, אורך מעברי החציה ומהירות ההליכה הממוצעת של הולכי הרגל, או מהירות החציה הממוצעת של רוכבי האופנים.\n', 'על פי החוקים', '719.png'),
('720', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: משמעות התמרוררמזורים להולכי רגל או לרוכבי אופניים במעבר חציה.', 'צורת אופניים בצבע אדום: אל תתחיל בחציית הכביש ואם אתה נמצא בכביש פנהו מיד.', '(רמזורים) 718-721		\nא: זוג של פנסים בצבעים של אדום וירוק, המוארים באור רציף עם תדמיות של הולכי רגל בעמידה (באור אדום) או בהליכה (באור ירוק), ושל אופניים (באור אדום או באור ירוק).\nב: פירושיהם של האורות השונים בהתאמה (טור 3 ), מסדירים את חציית הולכי הרגל או רוכבי האופנים, במעברי החציה המבוקרים על ידי הרמזור ומתואמים עם מופעי הרכב במסגרת טבלה משותפת של זמנים בין-ירוקים. בכך מוסדרת החציה בבטיחות, על פי נתוני הצומת, אורך מעברי החציה ומהירות ההליכה הממוצעת של הולכי הרגל, או מהירות החציה הממוצעת של רוכבי האופנים.\n', 'על פי החוקים', '720.png'),
('721', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: משמעות התמרוררמזורים להולכי רגל או לרוכבי אופניים במעבר חציה.', 'צורת אופניים בצבע ירוק: מותר לחצות את הכביש בזהירות.', '(רמזורים) 718-721		\nא: זוג של פנסים בצבעים של אדום וירוק, המוארים באור רציף עם תדמיות של הולכי רגל בעמידה (באור אדום) או בהליכה (באור ירוק), ושל אופניים (באור אדום או באור ירוק).\nב: פירושיהם של האורות השונים בהתאמה (טור 3 ), מסדירים את חציית הולכי הרגל או רוכבי האופנים, במעברי החציה המבוקרים על ידי הרמזור ומתואמים עם מופעי הרכב במסגרת טבלה משותפת של זמנים בין-ירוקים. בכך מוסדרת החציה בבטיחות, על פי נתוני הצומת, אורך מעברי החציה ומהירות ההליכה הממוצעת של הולכי הרגל, או מהירות החציה הממוצעת של רוכבי האופנים.\n', 'על פי החוקים', '721.png'),
('722', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: רמזור לפני מפגש מסילת – ברזל.', 'אור אדום מהבהב כפול לפני מפגש מסילת ברזל: עצור לפני קו העצירה, באין קו עצירה, עצור לפני המחסום הקרוב (תמרור 404) ובאין מחסום, במרחק 4 מ'' לפחות מפס המסילה הקרוב. אסור לחצות את המסילה עד להפסקת האור האדום המהבהב הכפול ועלית המחסום. אם אינך יכול לעצור בבטחה לפני המפגש כמפורט לעיל או נכנסת אליו, השלם את מעבר המפגש ופנהו מיד', '(רמזור מיוחד לפני מפגש מסילת ברזל)', 'על פי החוקים', '722.png'),
('723', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: נתיבים פתוחים או סגורים.', 'נתיב סגור: אסור לנסוע בנתיב שמעליו הוצב תמרור זה, ממקום הצבת התמרור ועד תמרור 426פ או 724 או 724פ או עד הצומת הקרוב', 'אוסרים נסיעה בנתיב שמתחתם, באופן קבוע או מתחלף.', 'על פי החוקים', '723.png'),
('724', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: נתיבים פתוחים או סגורים.', 'נתיב פתוח: מותר לנסוע בנתיב שמעליו הוצב תמרור זה', 'מתירים נסיעה בנתיב שמתחתם, באופן קבוע או מתחלף.', 'על פי החוקים', '724.png'),
('725', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: מעבר לנתיב סמוך.', 'מעבר לנתיב סמוך: השתלב בתנועה שבנתיב הסמוך לנתיב שמעליו הוצב התמרור מימין או משמאל, בהתאמה, כאשר תנאי התנועה מאפשרים זאת.', 'מורים על מעבר לנתיב סמוך בהתאמה, ככל שהדבר נדרש מן המצב במקום.', 'על פי החוקים', '725.png'),
('726', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים: חץ "יציאה" מעל הנתיב.', 'נתיב יציאה: ליציאה מן הכביש סע בנתיב .מעליו הוצב תמרור זה', 'מציינים ומבליטים את הנתיב המוביל אל היציאה מן הדרך.', 'על פי החוקים', '726.png'),
('727', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'אור אדום; עצור !הוצב תמרור הוריה בצורת חץ או חצים מעל הרמזור, יחול האמור בו על התנועות המסומנות בתמרור;סומן קו עצירה – עצור לפני קו העצירה;סומן מעבר חציה – עצור לפני מעבר החציה;לא סומן קו עצירה או מעבר חציה – עצור בסמוך לרמזור הקרוב;אסור לעבור את קו העצירה או את מעבר החציה או להיכנס לצומת כל עוד האור האדום דולק.', '(רמזורים) 727-729', 'על פי החוקים', '727.png'),
('728', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'אור ירוק - התקדם;מותר לנסוע ישר, ימינה, שמאלה או פרסה, אלא אם כן תמרור הוריה המורכב מעל הרמזור מורה אחרת.', '(רמזורים) 727-729', 'על פי החוקים', '728.png'),
('729', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'תמרורי רמזורים ובקרת נתיבים', 'אור צהוב - עצור כאמור בתמרור 727 ;אם אינך יכול לעצור לפני הצומת בבטחה או שנכנסת אליו, השלם את מעבר הצומת ופנהו מיד כאמור בתמרור 728.', '(רמזורים) 727-729', 'על פי החוקים', '729.png'),
('801', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: קוי ניתוב.', 'קו נתיב או קו ציר הכביש - קו קטעים בצבע לבן:נהג בנתיב הימני ביותר, אל תעבור את הקו בגוף הרכב או בחלקו, אלא לשם עקיפה או לשם בצוע הוראות כל דין אחר ותוך שמירת הוראות כל דין', 'חלוקת המיסעה לנתיבים בשני כווני הנסיעה, או בכוון חד-סטרי בלבד.', 'על פי החוקים', '801.png'),
('802', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: קוי ניתוב.', 'נתיב מתחלף - קו קטעים כפול בצבע לבן:אל תיסע בנתיב זה, אלא אם הוצב מעליו תמרור 201 עד 203, 206 עד 212 או 724 עד 724פ', 'נתיב או נתיבים מתחלפים אשר הסדרי התנועה בהם משתנים ע"פ כללים שנקבעו בתימרור נפרד. הסימון של נתיב מתחלף בנוי בקו כפול, על מנת להדגיש את "היחוד" שלו.', 'על פי החוקים', '802.png'),
('803', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: קוי ניתוב.', 'קו הפרדה רצוף כפול בצבע לבן:נהג בצידם הימני של הקוים, אל תעבור את הקוים בגוף הרכב או בחלקו', 'זוג קוים רצופים המורים על נסיעה בצידם הימני בלבד, ומגדירים את קו הגבול השמאלי של שטח המיסעה המותר לנסיעה באותו כוון, כולל הפרדה מלאה בין שני כיווני נסיעה נגדיים. כפועל יוצא מכך, אסור גם לעקוף בקטע זה, אם הדבר כרוך בחציית הקוים. על מנת להקל במצב זה, חובה על הנוהג בבעל חיים ו/או רכב איטי/כבד לרדת לשול, כדי לפנות מקום ואפשרות לרכב שמאחוריו לעקוף ללא חציית הקו הרצוף הכפול.', 'על פי החוקים', '803.png'),
('804', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: קוי ניתוב.', 'שביל או נתיב מיועד לאופניים *, סע בכוון החץ בלבד\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', 'הבלטה והדגשה של היות הנתיב או השביל מיועד לאופנים.הדבר עשוי לסייע להצלחת תיפקודו של השביל/נתיב משני סוגי "המתחרים" שלו, קרי: הרכב המנועי מצד אחד, והולכי הרגל מצד שני.יש לזכור שרוכב האופנים פגיע יותר מן הרכב המנועי מבחינת החוזק ויכולת הספיגה של מכה פיזית, וכן פגיע יותר גם מהולך הרגל מבחינת היציבות, יכולת התימרון, וגמישות התגובה במקרה מצוקה ו/או איבוד שווי המשקל.', 'על פי החוקים', '804.png'),
('805', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: קוי ניתוב.', 'קו קטעים צפוף בצבע לבן - אזהרה לפני הופעת קו הפרדה רצוף כפול:עבור לנתיב הימני לפני התחלת קו ההפרדה הרצוף הכפול', 'קו קטעים צפוף מסמן ומזהיר על התקרבות לקו הפרדה רצוף כפול (803) אשר פירושו גם איסור עקיפה.זהו גם הזמן והמקום לעבור לנתיב שמימין לקו זה. מובן שאין זה המקום להתחיל בתמרוני עקיפה בקטע זה.', 'על פי החוקים', '805.png'),
('806', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: קוי ניתוב.', 'קו קטעים ליד קו רצוף בצבע לבן:מותר לעבור את הקוים, אם קו הקטעים הוא מצידו הימני של הקו הרצוף, והדרך פנויה', 'מסמן ומגדיר איסור עקיפה לא שוויוני, דהינו: העקיפה אסורה לרכב הנוסע בצד הקו הרצוף, אך מותרת – כאשר הדרך פנויה – לרכב הנוסע בצד של קו הקטעים.הסדר זה בא לקצר את הקטע האסור בעקיפה באותו כוון נסיעה שבו שדה הראייה כבר אינו חסום.', 'על פי החוקים', '806.png'),
('807', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: קוי ניתוב.', 'קו רצוף בצבע צהוב:קו שפת הכביש, במקום שאין בו אבני שפה, נהג בצידו השמאלי של הקו ואל תעבור לצידו הימני אלא כדי למנוע תאונה או עיכוב לתנועה כשאתה נוסע לאט, או לשמירת הוראות כל דין', 'מהווה תחליף לאבן השפה - אם איננה - בשפת הכביש הימנית.מגדיר את קו הגבול הימני של שטח המיסעה ומחייב נסיעה בצידו השמאלי בלבד.בכך, יחד עם בן זוגו - סימון 803 -(קו הפרדה רצוף כפול לבן) מגדירים את קוי הגבול הימני והשמאלי בכיוון הנסיעה. לאבחנה זו יש חשיבות רבה משום שהצירוף שלהם מגדיר את כיוון הנסיעה המותר ואת רוחב תחום המיסעה המיועד לאותו כיוון. יחד עם זה, מחויב רכב הנוסע לאט לחצות את הקו הצהוב ימינה אל השול, למניעת עיכובים לרכב הנוסע במהירות הסבירה. הכל, כמובן, ע"פ תנאי המקום.', 'על פי החוקים', '807.png'),
('808', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: קוי ניתוב.', 'קו מלבנים בצבע לבן:נתיב לפניה בלעדית ימינה או שמאלה, או נתיב האצה, האטה או השתזרות או נתיב המשנה את ייעודו. סע בהתאם לייעוד הנתיב', 'מזהיר ומנחה את הנהג הנוסע בנתיב אשר משנה את יעודו, כך שמכאן ואילך נתיב זה משרת פניה או השתזרות בלבד. אזהרה זו באה בנוסף לחיצים (813) אשר אמורים להצביע על כך בפירוט. במצב זה, אמור הנהג לבצע תימרון של מעבר לנתיב סמוך (בהתאמה), אשר מתאים ליעד הנסיעה שלו, אם אינו מתכוון לבצע בעצמו פניה זהה לזו שהנתיב מיועד לה.', 'על פי החוקים', '808.png'),
('809', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: קוי ניתוב.', 'קו קטעים בצבע לבן – פניה בצומת:לפניה, סע במקביל לקו הקטעים.פנית פרסה מותרת אלא אם הדבר נאסר על ידי תמרור אחר', 'קו קטעים המשמש להנחיה והכוונה של הנהג בעת ביצוע פניה בצומת.ככלל, הקו מסמן תוואי (קשתי) המחבר בין ציר הנסיעה שלפני הצומת, ובין המשכו בציר הנסיעה החדש - אחרי הצומת.', 'על פי החוקים', '809.png'),
('810', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: קו עצירה.', 'קו עצירה – קו לבן לרוחב הנתיב:מקום עצירת הרכב או בעל החיים, לפני הקו וסמוך לו, כאשר יש חובת עצירה.', 'קו עצירה והמתנה לפני מקום שבו חייב הרכב המתקרב לעצור ו/או להמתין, ככל שיש לכך סיבה חוקית ו/או צורך עניני למתן זכות קדימה. הסיבות לכך יכולות להיות:', 'על פי החוקים', '810.png'),
('811', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: מעברי חציה.', 'מעבר חציה להולכי רגל:חולק מעבר חציה רחב לשניים, חצה בחצי הימני של מעבר החציה.', '', 'על פי החוקים', '811.png'),
('812', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: מעברי חציה.', 'מעבר חציה לאופניים *.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', 'קובע ומסמן על המיסעה מעבר המיועד לחציה ע"י רוכבי אופנים.המעבר מתואם גם עם נתיב/שביל הנסיעה במוצא וביעד, לפני ואחרי המעבר.', 'על פי החוקים', '812.png'),
('813', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: חצים על פני הכביש.', 'כווני הנסיעה המותרים בנתיב - חצים על פני הדרך בצבע לבן: היכנס לצומת ועבור בו רק בכוון החץ שסומן בנתיב שממנו נכנסת לצומת.', '', 'על פי החוקים', '813.png'),
('814', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: חצים על פני הכביש.', 'נתיב נסיעה העומד להסתיים - חצים אלכסוניים בצבע לבן:עבור לנתיב הסמוך בכוון החץ', '', 'על פי החוקים', '814.png'),
('815', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: איי תנועה מסומנים.', 'איי תנועה (בצורות שונות), מסומנים על הכביש בצבע לבן:אסור לעבור, לעצור או לחנות עליהם.', '', 'על פי החוקים', '815.png'),
('816', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: אבני שפה צבועות.', 'אבני שפה צבועות שחור-לבן: להבלטה והדגשה של מדרכות, מפרדות ואיי תנועה בנויים', '', 'על פי החוקים', '816.png'),
('817', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: אבני שפה צבועות.', 'אבני שפה צבועות לסירוגין בצבע כחול: החנייה מותרת בתשלום על הכביש שליד אבני השפה או על המדרכה על פי הוראות תמרור . 439 או בצמוד ומתחת לתמרורים 626 או 62.', 'מקומות חניה מוסדרים. החניה בפועל תהיה ע"פ שנקבע בתמרור 439 או ע"פ צורת הסימון - במקביל, בזוית או בניצב. כמו כן יתכנו מגבלות של סוגי רכב, משך חניה, וסדרי תשלום המתבססים על חוק העזר העירוני "להעמדת רכב וחנייתו". כמפורט בתמרורי 626 , 627 ו- 439 , ככל שהוצבו. אם אין פירוט כזה בתמרור 439 , החניה חפשית ע"פ צורת הסימון.', 'על פי החוקים', '817.png'),
('818', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: אבני שפה צבועות.', 'אבני שפה צבועות אדום-לבן: אסורה כל עצירה או חניה של רכב בכביש שליד אבני השפה, אלא אם הדבר דרוש למילוי הוראות כל דין.', '', 'על פי החוקים', '818.png'),
('819', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: הסדרי חניה.', 'מקומות חניה לכלי רכב מסומנים בצבע לבן: החניה במקום תהיה רק בתחומי השטח המסומן על פני הדרך. הוצב תמרור 627 וסומן שטח על המדרכה, מותר לרכב פרטי, פרטי דו-שימושי ומסחרי שמשקלו הכולל המותר הוא עד 2200 ק"ג, לחנות על המדרכה בתחום השטח המסומן על פניה, מבלי לחסום את המעבר להולכי רגל ולכסא גלגלים לנכים.', '', 'על פי החוקים', '819.png'),
('820', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: הסדרי חניה.', 'מקום אסור לחניה מסומן בצבע לבן: אסורה חניה בתוך השטח המסומן.', '', 'על פי החוקים', '820.png'),
('821', 'תמרורי סימון על פני הדרך', 'תמרורי סימון על פני הדרך: מקום פס האטה.', 'מקום פס האטה.', 'מסמן ומבליט את המקום המדויק שבו נמצא פס ההאטה בדרך.צבע הסימון  = לבן.', 'על פי החוקים', '821.png'),
('901', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: אתר עבודה בדרך.', 'אתר עבודה בדרך.סע על פי הסימון בצבע כתום, אם סומן.', '901-902תחילתו וקצהו של אתר עבודה בדרך. מזהירים בפני עבודות המבוצעות באתר (בדרך וסביבתה), כאשר פועלים, חומרים וכלי עבודה נמצאים באזור, תוך שינוי ו/או היצרות ו/או הרחבה של רוחב המיסעה או הנתיב, עד כדי יצירת הפרעה לזרימת התנועה ובטיחותה. ככלל, יבוצע הסימון על הכביש בצבע כתום. הסימון השונה מן הסימון הרגיל (בצבע לבן) בא להמחיש לנהג כי "סביבת הנהיגה" שונה מן הרגיל, ולגרום לו לעירנות ותשומת לב טובים יותר.', 'ממקום הצבתו ועד לתמרור 902.', '901.png'),
('902', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: אתר עבודה בדרך.', 'קצה אתר עבודה וכל ההגבלות והאיסורים בתוכו.', '901-902תחילתו וקצהו של אתר עבודה בדרך. מזהירים בפני עבודות המבוצעות באתר (בדרך וסביבתה), כאשר פועלים, חומרים וכלי עבודה נמצאים באזור, תוך שינוי ו/או היצרות ו/או הרחבה של רוחב המיסעה או הנתיב, עד כדי יצירת הפרעה לזרימת התנועה ובטיחותה. ככלל, יבוצע הסימון על הכביש בצבע כתום. הסימון השונה מן הסימון הרגיל (בצבע לבן) בא להמחיש לנהג כי "סביבת הנהיגה" שונה מן הרגיל, ולגרום לו לעירנות ותשומת לב טובים יותר.', 'על פי החוקים', '902.png'),
('903', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: עקומות אופקיות.', 'אזהרה והדרכה בעקומה חדה:האט והמשך רק בכוון המסומן בחצים שעל התמרור, עבור לפני התמרור.', 'באתרי עבודהמזהירים בפני עקומות, דרכים מפותלות ופניות חדות (ימינה ו/או שמאלה), אשר מהווים מטרד/סכנה עד כדי הכרח להקטין את המהירות המעשית.הפסים האלכסוניים יוצרים יחד צורת "חץ" המסמן את כוון התפנית של הדרך.', 'בכביש שלפניך באתר עבודה בדרך.', '903.png'),
('904', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: עקומות אופקיות.', 'אזהרה והדרכה בצומת קמץ:האט והמשך רק בכוונים המסומנים בחצים שעל התמרור, עבור לפני התמרור.', 'באתרי עבודהמזהיר ומדריך את הנהג המגיע מן הזרוע הניצבת בצומת T כי עליו לפנות, ולא יוכל להמשיך ישר.', 'בכביש שלפניך באתר עבודה בדרך.', '904.png'),
('905', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: כבישים צרים.', 'הכביש הולך וצר.', 'באתרי עבודה		\nא: מזהירים, בהתאמה, על כניסה לקטע דרך או גשר או מכשול אחר שהוא זמנית צר יותר מהקטע שלפניו, עקב העבודות המתבצעות באתר.\nב: ההיצרות בדרך יכולה להיות בצד אחד או בשני הצדדים - בהתאמה.\nג: גם אם הרוחב הנותר לנסיעה עדין סביר, אך קטע המעבר בין המידה הרגילה של רוחב הדרך למידה הצרה יותר, קצר מדי ואינו מאפשר השתלבות נוחה. מצב זה מתקיים - בד"כ - כאשר היחס בין האורך והרוחב של קטע המעבר קטן מ- 1:40 בדרך עירונית (עד 50 קמ"ש) וקטן מ- 1:50 בדרך לא-עירונית (80 קמ"ש ויותר).\n', 'בכביש שלפניך באתר עבודה בדרך.', '905.png'),
('906', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: כבישים צרים.', 'הכביש הולך וצר מצד ימין.', 'באתרי עבודה		\nא: מזהירים, בהתאמה, על כניסה לקטע דרך או גשר או מכשול אחר שהוא זמנית צר יותר מהקטע שלפניו, עקב העבודות המתבצעות באתר.\nב: ההיצרות בדרך יכולה להיות בצד אחד או בשני הצדדים - בהתאמה.\nג: גם אם הרוחב הנותר לנסיעה עדין סביר, אך קטע המעבר בין המידה הרגילה של רוחב הדרך למידה הצרה יותר, קצר מדי ואינו מאפשר השתלבות נוחה. מצב זה מתקיים - בד"כ - כאשר היחס בין האורך והרוחב של קטע המעבר קטן מ- 1:40 בדרך עירונית (עד 50 קמ"ש) וקטן מ- 1:50 בדרך לא-עירונית (80 קמ"ש ויותר).\n', 'בכביש שלפניך באתר עבודה בדרך.', '906.png'),
('907', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: כבישים צרים.', 'הכביש הולך וצר מצד שמאל.', 'באתרי עבודה		\nא: מזהירים, בהתאמה, על כניסה לקטע דרך או גשר או מכשול אחר שהוא זמנית צר יותר מהקטע שלפניו, עקב העבודות המתבצעות באתר.\nב: ההיצרות בדרך יכולה להיות בצד אחד או בשני הצדדים - בהתאמה.\nג: גם אם הרוחב הנותר לנסיעה עדין סביר, אך קטע המעבר בין המידה הרגילה של רוחב הדרך למידה הצרה יותר, קצר מדי ואינו מאפשר השתלבות נוחה. מצב זה מתקיים - בד"כ - כאשר היחס בין האורך והרוחב של קטע המעבר קטן מ- 1:40 בדרך עירונית (עד 50 קמ"ש) וקטן מ- 1:50 בדרך לא-עירונית (80 קמ"ש ויותר).\n', 'בכביש שלפניך באתר עבודה בדרך.', '907.png'),
('908', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: כבישים צרים.', 'מעבר צר או מכשול:הוצב התמרור בצד אחד של הדרך בלבד, פירושו מכשול באותו צד של הדרך.הקוים האלכסוניים מוטים מטה כלפי מרכז הנתיב הסמוך.', 'באתרי עבודה		\nא: מזהירים, בהתאמה, על כניסה לקטע דרך או גשר או מכשול אחר שהוא זמנית צר יותר מהקטע שלפניו, עקב העבודות המתבצעות באתר.\nב: ההיצרות בדרך יכולה להיות בצד אחד או בשני הצדדים - בהתאמה.\nג: גם אם הרוחב הנותר לנסיעה עדין סביר, אך קטע המעבר בין המידה הרגילה של רוחב הדרך למידה הצרה יותר, קצר מדי ואינו מאפשר השתלבות נוחה. מצב זה מתקיים - בד"כ - כאשר היחס בין האורך והרוחב של קטע המעבר קטן מ- 1:40 בדרך עירונית (עד 50 קמ"ש) וקטן מ- 1:50 בדרך לא-עירונית (80 קמ"ש ויותר).\n', 'בכביש שלפניך באתר עבודה בדרך.', '908.png'),
('909', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: תנועה דו סטרית.', 'תנועה דו-סטרית.', 'באתרי עבודהמזהיר בפני תנועה דו-סטרית, אחרי שעד אותה נקודה היא היתה חד-סטרית, וניתן היה לצפות להמשכה של התנועה החד-סטרית..', 'בכביש שלפניך באתר עבודה בדרך.', '909.png'),
('910', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: שינוי במספר הנתיבים.', 'שינוי במספר הנתיבים:מספר הנתיבים בכביש הולך וגדל מימין.', 'באתרי עבודה		', 'בכביש שלפניך באתר עבודה בדרך.', '910.png'),
('911', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: שינוי במספר הנתיבים.', 'שינוי במספר הנתיבים:מספר הנתיבים בכביש הולך וגדל משמאל.', 'באתרי עבודה		', 'בכביש שלפניך באתר עבודה בדרך.', '911.png'),
('912', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: שינוי במספר הנתיבים.', 'שינוי במספר הנתיבים:מספר הנתיבים בכביש הולך וקטן מימין.', 'באתרי עבודה		', 'בכביש שלפניך באתר עבודה בדרך.', '912.png'),
('913', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: שינוי במספר הנתיבים.', 'שינוי במספר הנתיבים:מספר הנתיבים בכביש הולך וקטן משמאל.', 'באתרי עבודה		', 'בכביש שלפניך באתר עבודה בדרך.', '913.png'),
('914', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: מעקף.', 'מעקף.', 'לפניך "מעקף" במסלול נסיעה "לא טבעי" או "לא ישר" אשר נועד לעקוףמכשול באתר עבודה. מסלול זה יכול לבוא בצורות שונות ובאורכים שונים,כנגזר מצורת המכשול, אורכו וכו''.', 'בכביש שלפניך באתר עבודה בדרך.', '914.png'),
('915', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: הודעות.', 'תמרור לאזהרה, להוריה,לאיסור או להודעה רק למסר שלגביו אין תמרור בלוח התמרורים. הוצב התמרור מתחת ובצמוד לתמרור אחר – יחול האמור בו בתוספת לתמרור שמעליו ובצמוד לו.', 'באתרי עבודהתמרור לאזהרה, להוריה, לאיסור או להודעה באתר עבודה בדרך, כאשר נדרש מסר מסוים שאין לגביו תמרור מתאים, או כתוספת מילולית לתמרור מסוים משום שהמסר הנדרש אינו ניתן לביטוי באמצעות התמרור עצמו בלבד. פירוש הדבר שהמסרים בתמרור זה יכולים לענות על שני הסוגים, הן הסוג המחייב שהפרתו עלולה להביא לידי העמדה לדין (כמו תמרור 439) והן הסוג המיידע בלבד (כמו תמרור 629). ראה מ.מ. 7 , 47', 'על פי האמור בו, באתר עבודה בדרך.', '915.png'),
('916', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: הודעות.', 'במרחק הנקוב במטרים, יחול האמור בתמרור שמעליו או בתוכו הוצב.', 'באתרי עבודהמציין את המרחק ממקום הצבתו אל המקום אליו מבקשים להפנות את תשומת הלב.', 'למקום במרחק הנקוב, באתר עבודה בדרך.', '916.png'),
('917', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: הודעות.', 'לאורך הקטע שלפניך במטרים, יחול האמור בתמרור שמעליו.', 'באתרי עבודהמציין את אורך הקטע שאליו מבקשים להפנות את תשומת הלב.', 'למקום במרחק הנקוב, באתר עבודה בדרך.', '917.png'),
('918', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: קוי ניתוב.', 'קו נתיב או קו ציר הכביש – קו קטעים בצבע כתום: נהג בנתיב הימני ביותר ואל תעבור את הקו בגוף הרכב או בחלקו, אלא לשם עקיפה או לשם בצוע הוראות כל דין אחר ותוך שמירת הוראות כל דין.', 'חלוקת המיסעה לנתיבים בשני כווני הנסיעה, או בכוון חד-סטרי בלבד.\n918-924 אתרי עבודה, מעצם הגדרתם, מהוים מקום מאולץ ולחוץ, שבו מנסים לקדם את העבודות במהירות וביעילות המירבית, תוך כדי המשך התנועה במקום, במעין דו-קיום קשה לשני המגמות. במצב זה, אתרי העבודה רגישים ופגיעים יותר ממקומות אחרים, הן לשיבושים בתנועה והן לבעיות בטיחות למיניהן. משום כך, ראוי לוודא כי דווקא באתרי עבודה תהיה הקפדה על איכות ודיוק הסימון, במיוחד מהיבט הנראות שלו ביום ובלילה וכן בהקשר למקדמי החלקה תקניים.זאת, אף כי במבט ראשון ניתן להקל ולחסוך שם, מפאת משכי הזמן הקצרים יותר שבהם משמשים ההסדרים בשטח.', 'לאורך הסימון, באתר עבודה בדרך.', '918.png'),
('919', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: קוי ניתוב.', 'כביש או נתיב מתחלף - קו קטעים כפול בצבע כתום: הנסיעה בכביש או בנתיב אסורה אלא אם הוצב מעליו תמרור 201 עד 203 , 206 עד 212 או 724 עד 724פ..', 'כביש או  נתיב או נתיבים מתחלפים אשר הסדרי התנועה בהם משתנים ע"פ כללים שנקבעו בתימרור נפרד. הסימון של נתיב מתחלף בנוי בקו כפול , על מנת להדגיש את המיוחדות שלו.\n918-924 אתרי עבודה, מעצם הגדרתם, מהוים מקום מאולץ ולחוץ, שבו מנסים לקדם את העבודות במהירות וביעילות המירבית, תוך כדי המשך התנועה במקום, במעין דו-קיום קשה לשני המגמות. במצב זה, אתרי העבודה רגישים ופגיעים יותר ממקומות אחרים, הן לשיבושים בתנועה והן לבעיות בטיחות למיניהן. משום כך, ראוי לוודא כי דווקא באתרי עבודה תהיה הקפדה על איכות ודיוק הסימון, במיוחד מהיבט הנראות שלו ביום ובלילה וכן בהקשר למקדמי החלקה תקניים.זאת, אף כי במבט ראשון ניתן להקל ולחסוך שם, מפאת משכי הזמן הקצרים יותר שבהם משמשים ההסדרים בשטח.', 'לאורך הסימון, באתר עבודה בדרך.', '919.png'),
('920', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: קוי ניתוב.', 'קו הפרדה רצוף כפול בצבע כתום: נהג בצידם הימני של הקוים, אל תעבור את הקוים בגוף הרכב או בחלקו.', 'זוג קוים רצופים המורים על נסיעה בצידם הימני בלבד, תוך הפרדה מלאה בין שני כיווני נסיעה נגדיים. כפועל יוצא מכך, אסור גם לעקוף בקטע זה, אם הדבר כרוך בחציית הקוים. על מנת להקל במצב זה, חובה על הנוהג בבעל חיים ו/או רכב איטי/כבד לרדת לשול, כדי לפנות מקום ואפשרות לרכב שמאחוריו לעקוף ללא חציית הקו הרצוף הכפול.\n918-924 אתרי עבודה, מעצם הגדרתם, מהוים מקום מאולץ ולחוץ, שבו מנסים לקדם את העבודות במהירות וביעילות המירבית, תוך כדי המשך התנועה במקום, במעין דו-קיום קשה לשני המגמות. במצב זה, אתרי העבודה רגישים ופגיעים יותר ממקומות אחרים, הן לשיבושים בתנועה והן לבעיות בטיחות למיניהן. משום כך, ראוי לוודא כי דווקא באתרי עבודה תהיה הקפדה על איכות ודיוק הסימון, במיוחד מהיבט הנראות שלו ביום ובלילה וכן בהקשר למקדמי החלקה תקניים.זאת, אף כי במבט ראשון ניתן להקל ולחסוך שם, מפאת משכי הזמן הקצרים יותר שבהם משמשים ההסדרים בשטח.', 'לאורך הסימון, באתר עבודה בדרך.', '920.png'),
('921', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: קוי ניתוב.', 'קו קטעים צפוף בצבע כתום - אזהרה לפני הופעת קו הפרדה רצוף כפול: עבור לנתיב הימני לפני התחלת קו ההפרדה הרצוף הכפול.', 'קו קטעים צפוף מסמן ומזהיר על התקרבות לקו הפרדה רצוף כפול (920) אשר פירושו גם איסור עקיפה. זהו גם הזמן והמקום לעבור לנתיב שמימין לקו זה. מובן שאין זה המקום להתחיל בתמרוני עקיפה בקטע זה.\n918-924 אתרי עבודה, מעצם הגדרתם, מהוים מקום מאולץ ולחוץ, שבו מנסים לקדם את העבודות במהירות וביעילות המירבית, תוך כדי המשך התנועה במקום, במעין דו-קיום קשה לשני המגמות. במצב זה, אתרי העבודה רגישים ופגיעים יותר ממקומות אחרים, הן לשיבושים בתנועה והן לבעיות בטיחות למיניהן. משום כך, ראוי לוודא כי דווקא באתרי עבודה תהיה הקפדה על איכות ודיוק הסימון, במיוחד מהיבט הנראות שלו ביום ובלילה וכן בהקשר למקדמי החלקה תקניים.זאת, אף כי במבט ראשון ניתן להקל ולחסוך שם, מפאת משכי הזמן הקצרים יותר שבהם משמשים ההסדרים בשטח.', 'לאורך הסימון, באתר עבודה בדרך.', '921.png'),
('922', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: קוי ניתוב.', 'קו קטעים ליד קו רצוף בצבע כתום: מותר לעבור את הקוים, אם קו הקטעים הוא מצידו הימני של קו ההפרדה הרצוף, והדרך פנויה.', ' מסמן ומגדיר איסור עקיפה לא שוויוני, דהינו: העקיפה אסורה לרכב הנוסע בצד הקו הרצוף, אך מותרת – כאשר הדרך פנויה – לרכב הנוסע בצד של קו הקטעים. הסדר זה בא לקצר את הקטע האסור בעקיפה באותו כוון נסיעה שבו שדה הראייה כבר אינו חסום.\n918-924 אתרי עבודה, מעצם הגדרתם, מהוים מקום מאולץ ולחוץ, שבו מנסים לקדם את העבודות במהירות וביעילות המירבית, תוך כדי המשך התנועה במקום, במעין דו-קיום קשה לשני המגמות. במצב זה, אתרי העבודה רגישים ופגיעים יותר ממקומות אחרים, הן לשיבושים בתנועה והן לבעיות בטיחות למיניהן. משום כך, ראוי לוודא כי דווקא באתרי עבודה תהיה הקפדה על איכות ודיוק הסימון, במיוחד מהיבט הנראות שלו ביום ובלילה וכן בהקשר למקדמי החלקה תקניים.זאת, אף כי במבט ראשון ניתן להקל ולחסוך שם, מפאת משכי הזמן הקצרים יותר שבהם משמשים ההסדרים בשטח.', 'לאורך הסימון, באתר עבודה בדרך.', '922.png'),
('923', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: קוי ניתוב.', 'קו מלבנים בצבע כתום: נתיב לפניה בלעדית ימינה או שמאלה, או נתיב האצה, האטה או השתזרות, או נתיב המשנה את ייעודו. סע בהתאם ליעוד הנתיב.', 'מזהיר ומנחה את הנהג הנוסע בנתיב אשר משנה את יעודו, כך שמכאן ואילך נתיב זה משרת פניה או השתזרות בלבד. אזהרה זו באה בנוסף לחיצים (926) אשר אמורים להצביע על כך בפירוט. במצב זה אמור הנהג לבצע תימרון של מעבר לנתיב סמוך )בהתאמה(, אשר מתאים ליעד הנסיעה שלו, אם אינו מתכוון לבצע בעצמו פניה זהה לזו שהנתיב מיועד לה.\n918-924 אתרי עבודה, מעצם הגדרתם, מהוים מקום מאולץ ולחוץ, שבו מנסים לקדם את העבודות במהירות וביעילות המירבית, תוך כדי המשך התנועה במקום, במעין דו-קיום קשה לשני המגמות. במצב זה, אתרי העבודה רגישים ופגיעים יותר ממקומות אחרים, הן לשיבושים בתנועה והן לבעיות בטיחות למיניהן. משום כך, ראוי לוודא כי דווקא באתרי עבודה תהיה הקפדה על איכות ודיוק הסימון, במיוחד מהיבט הנראות שלו ביום ובלילה וכן בהקשר למקדמי החלקה תקניים.זאת, אף כי במבט ראשון ניתן להקל ולחסוך שם, מפאת משכי הזמן הקצרים יותר שבהם משמשים ההסדרים בשטח.', 'לאורך הסימון, באתר עבודה בדרך.', '923.png'),
('924', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: קוי ניתוב.', 'קו קטעים בצבע כתום – פניה בצומת: סע במקביל לקו הקטעים. פנית פרסה מותרת אלא אם הדבר נאסר על ידי תמרור אחר.', 'קו קטעים המשמש להנחיה והכוונה של הנהג בעת ביצוע פניה בצומת. ככלל, הקו מסמן תוואי )קשתי( המחבר בין ציר הנסיעה שלפני הצומת, ובין המשכו בציר הנסיעה החדש - אחרי הצומת.\n918-924 אתרי עבודה, מעצם הגדרתם, מהוים מקום מאולץ ולחוץ, שבו מנסים לקדם את העבודות במהירות וביעילות המירבית, תוך כדי המשך התנועה במקום, במעין דו-קיום קשה לשני המגמות. במצב זה, אתרי העבודה רגישים ופגיעים יותר ממקומות אחרים, הן לשיבושים בתנועה והן לבעיות בטיחות למיניהן. משום כך, ראוי לוודא כי דווקא באתרי עבודה תהיה הקפדה על איכות ודיוק הסימון, במיוחד מהיבט הנראות שלו ביום ובלילה וכן בהקשר למקדמי החלקה תקניים.זאת, אף כי במבט ראשון ניתן להקל ולחסוך שם, מפאת משכי הזמן הקצרים יותר שבהם משמשים ההסדרים בשטח.', 'לאורך הסימון, באתר עבודה בדרך.', '924.png'),
('925', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: קו עצירה.', 'קו עצירה – קו כתום לרוחב הנתיב: מקום עצירת הרכב או בעל החיים, לפני הקו וסמוך לו, כאשר יש חובת עצירה.', 'קו עצירה והמתנה לפני מקום שבו חייב הרכב המתקרב לעצור ו/או להמתין, ככל שיש לכך סיבה חוקית ו/או צורך עניני למתן זכות קדימה. הסיבות לכך יכולות להיות:', 'במקום הסימון באתר עבודה בדרך.', '925.png'),
('926', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: חיצים על פני הכביש.', 'כווני הנסיעה המותרים בנתיב - חצים על פני הדרך בצבע כתום, עם ובלי חצים בצבע לבן: הכנס לצומת ועבור בו רק בכוון החץ שסומן בנתיב שממנו נכנסת לצומת. חצים בצבע לבן מורים על כווני הנסיעה שמחוץ לאתר העבודה.', 'באתרי עבודה', 'בנתיבים שסומנו, באתר עבודה בדרך.', '926.png'),
('927', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: חיצים על פני הכביש.', 'נתיב נסיעה העומד להסתיים - חצים אלכסוניים בצבע כתום: עבור לנתיב הסמוך בכוון החץ.', 'באתרי עבודה', 'בנתיב שסומן, באתר עבודה בדרך.', '927.png'),
('928', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: איי תנועה מסומנים.', 'איי תנועה (בצורות שונות), מסומנים על הכביש בצבע כתום: אסור לעבור, לעצור או לחנות עליהם.', 'באתרי עבודה', 'במקום הסימון, באתר עבודה בדרך.', '928.png'),
('929', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: מחסום.', 'מחסום: הדרך חסומה. הוצב תמרור המורה על כוון, מותר להתקדם רק בכוון המצוין בתמרור.', 'מחסום לרכב בדרך לפני מקומות שמתבצעות בהם פעולות/עבודות מסוגים שונים, המפריעים את התנועה החפשית.', 'במקום החסימה, באתר עבודה בדרך.', '929.png'),
('930', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: סימון מכשולים.', 'עמודי הכוונה, בצד הכביש: הקוים האלכסוניים מוטים למטה כלפי מרכז הנתיב הסמוך.', 'באתרי עבודה', 'בצידי הכביש, באתר עבודה בדרך.', '930.png'),
('931', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: סימון מכשולים.', 'חרוט להכוונה או לסימון מכשול: סע על פי אופן הצבת החרוטים. אסור לעלות על המכשול המסומן בחרוט.', '"חרוטים" במבנה סלחני, אשר מבליטים ומדגישים שטחים מסומנים האסורים בנסיעה או חניה עליהם', 'במקום הצבתו, באתר עבודה בדרך.', '931.png'),
('932', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: פנס מהבהב באתרי עבודה.', 'פנס מהבהב בצבע כתום לסימון, איתות ואזהרה.', 'אות אזהרה יחודי לאתרי עבודה בכביש, אשר בא לידי ביטוי גם ע"י הבהוב בצבע כתום, המיוחד לאתרי עבודה.', 'במקום הצבתו, באתר העבודה בדרך.', '932.png'),
('933', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: לוח נייד מהבהב.', 'לוח נייד מהבהב: איתות, אזהרה והכוונה.', 'באתרי עבודה', 'במקום הצבתו, באתר העבודה בדרך.', '933.png'),
('934', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: לוח נייד מהבהב.', 'לוח נייד מהבהב: הכביש סגור.', 'באתרי עבודה', 'במקום הצבתו, באתר העבודה בדרך.', '934.png'),
('935', 'תמרורים באתר עבודה', 'תמרורים באתר עבודה: מפרץ לעצירה במצב חירום.', 'מפרץ לעצירה במצב חירום באתר עבודה.', 'מודיע על קיומו של מפרץ לעצירה במצב חירום באתר עבודה, במרחק המצויין בתמרור 916 שמתחתיו, בקטעי כביש שאין בהם שוליים תקניים עליהם אפשר לעצור במצבי חירום ומצוקה.', 'במפרץ.', '935.png'),
('-4', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'מרכז האזור, העיר, המקום.', 'מכוון אל ה"מרכז" באשר הוא, למשל: מרכז העיר, מרכז האזור וכו''.', 'על פי החוקים', '-4.png'),
('-5', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'כביש אגרה.', '"כביש אגרה" שנקבע על פי חוק, שבו חייב הנכנס אליו לשלם עבור השימוש במעבר.', 'על פי החוקים', '-5.png'),
('-6', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'מעבר עילי להולכי רגל (עם מדרגות).', 'הכוונה, הדרכה ועידוד הולכי הרגל המבקשים לחצות כביש, אל מעברים סמוכים שלא במפלס הכביש ( מעל או מתחת לו).', 'על פי החוקים', '-6.png'),
('-7', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'מעבר עילי להולכי רגל (עם כבש).', 'הכוונה, הדרכה ועידוד הולכי הרגל המבקשים לחצות כביש, אל מעברים סמוכים שלא במפלס הכביש ( מעל או מתחת לו).', 'על פי החוקים', '-7.png'),
('-8', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'מעבר תחתי להולכי רגל (עם מדרגות).', 'הכוונה, הדרכה ועידוד הולכי הרגל המבקשים לחצות כביש, אל מעברים סמוכים שלא במפלס הכביש ( מעל או מתחת לו).', 'על פי החוקים', '-8.png'),
('-9', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'מעבר תחתי להולכי רגל (עם כבש).', 'הכוונה, הדרכה ועידוד הולכי הרגל המבקשים לחצות כביש, אל מעברים סמוכים שלא במפלס הכביש ( מעל או מתחת לו).', 'על פי החוקים', '-9.png'),
('-10', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'הולכי רגל.', 'מכוון ומגדיר מקום המאופיין על ידי הולכי רגל.למשל: מקום שבו מתרכזים הולכי רגל.', 'על פי החוקים', '-10.png'),
('-11', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'לחצן הולכי רגל לצורך חציה.', 'מפנה תשומת לבו של הולך הרגל כי המתקן שלפניו מופעל באמצעות לחצן.למשל: מעבר חציה מרומזר.', 'על פי החוקים', '-11.png'),
('-12', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'נגישות לנכים.', 'מסמן הסדר נגישות מיוחד לאנשים עם מוגב.', 'על פי החוקים', '-12.png'),
('-13', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'מצלמה.', 'מצלמה למטרות אכיפה, המצלמת באופן אוטומטי עבירות תנועה שונות, כגון: מהירות מופרזת של כלי רכב, כניסה וחציה של רכב לצומת מרומזר באור אדום, חציית מפגש מסילת ברזל באור אדום מהבהב, נסיעה לא מותרת בנתצי"ם או חניה ועצירה במקומות אסורים..', 'על פי החוקים', '-13.png'),
('-14', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'גרירת רכב.', 'במקום זה / בקטע זה מתבצעת גרירת רכב החונה באופן אסור – על פי חוק – באמצעות גורר מורשה.', 'על פי החוקים', '-14.png'),
('-15', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'יחידת משטרה.', 'מציין את קיומה של יחידת משטרה באותו מקום.', 'על פי החוקים', '-15.png'),
('-16', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'מנהרה.', 'מודיע על  מנהרה בהמשך הדרך, ע"י שילובו בשילוט הדרכה.', 'על פי החוקים', '-16.png'),
('-17', 'סמלים', 'סמלים: כללי', 'מעבר גבול.', 'מודיע על מוסד אקדמי בהמשך הדרך, ע"פ המצויין בשילוט ההדרכה.', 'על פי החוקים', '-17.png'),
('-20', 'סמלים', 'סמלים: מחלפים וצמתים', 'מחלף.', 'ס-20 - ס-29\nסידרת סמלים המיצגים מחלף או צורות שונות של צמתים למיניהם. סידרה זו באה בנוסף לקבוצת התמרורים 114 – 117, 119 – 122, המיועדים לאזהרה לפני הצמתים לסוגיהם השונים, בהתאמה.', 'על פי החוקים', '-20.png'),
('-21', 'סמלים', 'סמלים: מחלפים וצמתים', 'צומת הצטלבות.', 'ס-20 - ס-29\nסידרת סמלים המיצגים מחלף או צורות שונות של צמתים למיניהם. סידרה זו באה בנוסף לקבוצת התמרורים 114 – 117, 119 – 122, המיועדים לאזהרה לפני הצמתים לסוגיהם השונים, בהתאמה.', 'על פי החוקים', '-21.png'),
('-22', 'סמלים', 'סמלים: מחלפים וצמתים', 'צומת קמץ ימינה.', 'ס-20 - ס-29\nסידרת סמלים המיצגים מחלף או צורות שונות של צמתים למיניהם. סידרה זו באה בנוסף לקבוצת התמרורים 114 – 117, 119 – 122, המיועדים לאזהרה לפני הצמתים לסוגיהם השונים, בהתאמה.', 'על פי החוקים', '-22.png'),
('-23', 'סמלים', 'סמלים: מחלפים וצמתים', 'צומת קמץ שמאלה.', 'ס-20 - ס-29\nסידרת סמלים המיצגים מחלף או צורות שונות של צמתים למיניהם. סידרה זו באה בנוסף לקבוצת התמרורים 114 – 117, 119 – 122, המיועדים לאזהרה לפני הצמתים לסוגיהם השונים, בהתאמה.', 'על פי החוקים', '-23.png'),
('-24', 'סמלים', 'סמלים: מחלפים וצמתים', 'צומת קמץ.', 'ס-20 - ס-29\nסידרת סמלים המיצגים מחלף או צורות שונות של צמתים למיניהם. סידרה זו באה בנוסף לקבוצת התמרורים 114 – 117, 119 – 122, המיועדים לאזהרה לפני הצמתים לסוגיהם השונים, בהתאמה.', 'על פי החוקים', '-24.png'),
('-25', 'סמלים', 'סמלים: מחלפים וצמתים', 'צומת קמץ ימינה ואחר כך שמאלה.', 'ס-20 - ס-29\nסידרת סמלים המיצגים מחלף או צורות שונות של צמתים למיניהם. סידרה זו באה בנוסף לקבוצת התמרורים 114 – 117, 119 – 122, המיועדים לאזהרה לפני הצמתים לסוגיהם השונים, בהתאמה.', 'על פי החוקים', '-25.png'),
('-26', 'סמלים', 'סמלים: מחלפים וצמתים', 'צומת קמץ שמאלה ואחר כך ימינה.', 'ס-20 - ס-29\nסידרת סמלים המיצגים מחלף או צורות שונות של צמתים למיניהם. סידרה זו באה בנוסף לקבוצת התמרורים 114 – 117, 119 – 122, המיועדים לאזהרה לפני הצמתים לסוגיהם השונים, בהתאמה.', 'על פי החוקים', '-26.png'),
('-27', 'סמלים', 'סמלים: מחלפים וצמתים', 'צומת קמץ לפנים ואחר כך משמאל.', 'ס-20 - ס-29\nסידרת סמלים המיצגים מחלף או צורות שונות של צמתים למיניהם. סידרה זו באה בנוסף לקבוצת התמרורים 114 – 117, 119 – 122, המיועדים לאזהרה לפני הצמתים לסוגיהם השונים, בהתאמה.', 'על פי החוקים', '-27.png'),
('-28', 'סמלים', 'סמלים: מחלפים וצמתים', 'צומת קמץ לפנים ואחר כך מימין.', 'ס-20 - ס-29\nסידרת סמלים המיצגים מחלף או צורות שונות של צמתים למיניהם. סידרה זו באה בנוסף לקבוצת התמרורים 114 – 117, 119 – 122, המיועדים לאזהרה לפני הצמתים לסוגיהם השונים, בהתאמה.', 'על פי החוקים', '-28.png'),
('-29', 'סמלים', 'סמלים: מחלפים וצמתים', 'מעגל תנועה.', 'ס-20 - ס-29\nסידרת סמלים המיצגים מחלף או צורות שונות של צמתים למיניהם. סידרה זו באה בנוסף לקבוצת התמרורים 114 – 117, 119 – 122, המיועדים לאזהרה לפני הצמתים לסוגיהם השונים, בהתאמה.', 'על פי החוקים', '-29.png'),
('-30', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך - תידלוק', 'תחנת תידלוק.', 'ס-30 - ס-39\nמודיעים ומצביעים על קיומם ומקומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך בהקשר לתידלוק, כגון: תחנות תידלוק עם פרטים על שעות הפעילות וצורת התידלוק, תיקוני רכב שונים, כגון: תיקון תקרים, גרירה, סיכה, רחיצה וכו''.', 'על פי החוקים', '-30.png'),
('-31', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך - תידלוק', 'פתוח 24 שעות.', 'ס-30 - ס-39\nמודיעים ומצביעים על קיומם ומקומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך בהקשר לתידלוק, כגון: תחנות תידלוק עם פרטים על שעות הפעילות וצורת התידלוק, תיקוני רכב שונים, כגון: תיקון תקרים, גרירה, סיכה, רחיצה וכו''.', 'על פי החוקים', '-31.png'),
('-32', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך - תידלוק', 'דלק, שרות עצמי.', 'ס-30 - ס-39\nמודיעים ומצביעים על קיומם ומקומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך בהקשר לתידלוק, כגון: תחנות תידלוק עם פרטים על שעות הפעילות וצורת התידלוק, תיקוני רכב שונים, כגון: תיקון תקרים, גרירה, סיכה, רחיצה וכו''.', 'על פי החוקים', '-32.png'),
('-33', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך - תידלוק', 'תיקון תקרים.', 'ס-30 - ס-39\nמודיעים ומצביעים על קיומם ומקומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך בהקשר לתידלוק, כגון: תחנות תידלוק עם פרטים על שעות הפעילות וצורת התידלוק, תיקוני רכב שונים, כגון: תיקון תקרים, גרירה, סיכה, רחיצה וכו''.', 'על פי החוקים', '-33.png'),
('-34', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך - תידלוק', 'מוסך, תיקוני דרך, סיכה.', 'ס-30 - ס-39\nמודיעים ומצביעים על קיומם ומקומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך בהקשר לתידלוק, כגון: תחנות תידלוק עם פרטים על שעות הפעילות וצורת התידלוק, תיקוני רכב שונים, כגון: תיקון תקרים, גרירה, סיכה, רחיצה וכו''.', 'על פי החוקים', '-34.png'),
('-35', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך - תידלוק', 'רחיצת רכב.', 'ס-30 - ס-39\nמודיעים ומצביעים על קיומם ומקומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך בהקשר לתידלוק, כגון: תחנות תידלוק עם פרטים על שעות הפעילות וצורת התידלוק, תיקוני רכב שונים, כגון: תיקון תקרים, גרירה, סיכה, רחיצה וכו''.', 'על פי החוקים', '-35.png'),
('-36', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך - תידלוק', 'דלקן – דלק.', 'ס-30 - ס-39\nמודיעים ומצביעים על קיומם ומקומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך בהקשר לתידלוק, כגון: תחנות תידלוק עם פרטים על שעות הפעילות וצורת התידלוק, תיקוני רכב שונים, כגון: תיקון תקרים, גרירה, סיכה, רחיצה וכו''.', 'על פי החוקים', '-36.png'),
('-37', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך - תידלוק', 'פזומט.', 'ס-30 - ס-39\nמודיעים ומצביעים על קיומם ומקומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך בהקשר לתידלוק, כגון: תחנות תידלוק עם פרטים על שעות הפעילות וצורת התידלוק, תיקוני רכב שונים, כגון: תיקון תקרים, גרירה, סיכה, רחיצה וכו''.', 'על פי החוקים', '-37.png'),
('-38', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך - תידלוק', 'ספידומט.', 'ס-30 - ס-39\nמודיעים ומצביעים על קיומם ומקומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך בהקשר לתידלוק, כגון: תחנות תידלוק עם פרטים על שעות הפעילות וצורת התידלוק, תיקוני רכב שונים, כגון: תיקון תקרים, גרירה, סיכה, רחיצה וכו''.', 'על פי החוקים', '-38.png'),
('-39', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך - תידלוק', 'דלקן – סונול.', 'ס-30 - ס-39\nמודיעים ומצביעים על קיומם ומקומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך בהקשר לתידלוק, כגון: תחנות תידלוק עם פרטים על שעות הפעילות וצורת התידלוק, תיקוני רכב שונים, כגון: תיקון תקרים, גרירה, סיכה, רחיצה וכו''.', 'על פי החוקים', '-39.png'),
('-40', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'שדה תעופה.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-40.png'),
('-41', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'נמל.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-41.png'),
('-42', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'רכבת.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-42.png'),
('-43', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'רכבת מקומית.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-43.png'),
('-44', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'אוטובוס.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-44.png'),
('-45', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'מונית.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-45.png'),
('-46', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'רכב פרטי.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-46.png'),
('-47', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'משאית.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-47.png'),
('-48', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'אופנוע.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-48.png'),
('-49', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'אופניים *.\n* אופניים - לרבות כל כלי רכב שלפי תקנות התעבורה מורשה לנסיעה בשביל אופניים כמשמעותו בתקנה 122א(ב) לתקנות האמורות, ובכלל זה אופניים עם מנוע עזר וגלגינוע.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-49.png'),
('-50', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'רכבל.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-50.png'),
('-51', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'חניה.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-51.png'),
('-52', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'חניה מקורה.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-52.png'),
('-53', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'חנה וסע.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-53.png'),
('-54', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'מסוף מטענים.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-54.png'),
('-55', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'אזור תעשיה.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-55.png'),
('-56', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'מסוף לטיסות נוחתות.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-56.png'),
('-57', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'מסוף לטיסות ממריאות.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-57.png'),
('-58', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'בית חולים ללא חדר מיון כללי.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-58.png'),
('-59', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'בית חולים עם חדר מיון כללי.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-59.png'),
('-60', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'עזרה ראשונה.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-60.png'),
('-61', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'טלפון.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-61.png'),
('-62', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'מסעדה.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-62.png'),
('-63', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'בית קפה / מזנון.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-63.png'),
('-64', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'קוי תחבורה ציבורית בשעות הלילה.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-64.png'),
('-65', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'השכרת רכב.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-65.png'),
('-66', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'אזור מנוחה.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-66.png'),
('-67', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'מקום להעלאה ולהורדת נוסעים.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-67.png'),
('-68', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'עמדת תשלום.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-68.png'),
('-69', 'סמלים', 'סמלים: שירותי דרך לנוסעים ולרכב', 'מוסד אקדמי.', 'ס-40 - ס-69\nמודיעים ומצביעים על קיומם של אתרים שבהם ניתנים שירותי דרך שונים לנוסעים ולרכב, כמפורט לעיל.', 'על פי החוקים', '-69.png'),
('-70', 'סמלים', 'סמלים: שירותי תיירות', 'עמדת מודיעין או תחנת מידע למטייל.', 'ס-70 - ס-75', 'על פי החוקים', '-70.png'),
('-71', 'סמלים', 'סמלים: שירותי תיירות', 'מלון או בית הארחה או כפר נופש.', 'ס-70 - ס-75', 'על פי החוקים', '-71.png'),
('-72', 'סמלים', 'סמלים: שירותי תיירות', 'אכסניה או אכסניית נוער.', 'ס-70 - ס-75', 'על פי החוקים', '-72.png'),
('-73', 'סמלים', 'סמלים: שירותי תיירות', 'אתר מחנאות (קמפינג) או חניון לילה.', 'ס-70 - ס-75', 'על פי החוקים', '-73.png'),
('-74', 'סמלים', 'סמלים: שירותי תיירות', 'חקלאות תיירותית.', 'ס-70 - ס-75', 'על פי החוקים', '-74.png'),
('-75', 'סמלים', 'סמלים: שירותי תיירות', 'לינה כפרית.', 'ס-70 - ס-75', 'על פי החוקים', '-75.png'),
('-80', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'אתר תיירותי מיוחד.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-80.png'),
('-81', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'אתר ארכיאולוגי או עתיקות.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-81.png'),
('-82', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'אתר קדוש ליהודים.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-82.png'),
('-83', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'אתר קדוש למוסלמים.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-83.png'),
('-84', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'אתר קדוש לדרוזים.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-84.png'),
('-85', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'אתר קדוש לנוצרים.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-85.png'),
('-86', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'מבנה או אזור בעל עניין היסטורי או אדריכלי.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-86.png'),
('-87', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'אתר הנצחה.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-87.png'),
('-88', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'מוזיאון.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-88.png'),
('-89', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'גלריה או סדנא לדברי אמנות יד.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-89.png'),
('-90', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'גן לאומי או שמורת טבע.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-90.png'),
('-91', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'שביל תנ"ך.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-91.png'),
('-92', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'אתר מורשת עולמית.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-92.png'),
('-93', 'סמלים', 'סמלים: אתרי תיירות', 'יקב.', 'ס-80 - ס-93', 'על פי החוקים', '-93.png'),
('-100', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'דרך מסומנת לטיול המיועדת לרכב 4X4 בלבד.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-100.png'),
('-101', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'יער, חורש או פארק שהוכשר לביקורי מטיילים.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-101.png'),
('-102', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'מרינה או מעגן מוסדר.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-102.png'),
('-103', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'אתר מרחצאות מוסדר.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-103.png'),
('-104', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'מצפה או נקודת תצפית נוף.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-104.png'),
('-105', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'אתר בילוי ואכילה בשטח פתוח.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-105.png'),
('-106', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'טיולי ג''יפים.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-106.png'),
('-107', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'מסלול הליכה מוסדר.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-107.png'),
('-108', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'מקום מוסדר לטיפוס הרים או גלישת חבל.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-108.png'),
('-109', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'חוות סוסים או שירותי רכיבה.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-109.png'),
('-110', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'אתר מוסדר לדאייה בגלשן או מצנחי רחיפה.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-110.png'),
('-111', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'נחל.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-111.png'),
('-112', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'מקום מוסדר לדייג.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-112.png'),
('-113', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'אתר צפרות.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-113.png'),
('-114', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'גן חיות.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-114.png'),
('-115', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'חוף רחצה מוסדר.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-115.png'),
('-116', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'בריכת שחייה לרשות הציבור.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-116.png'),
('-117', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'אתר ספורט ימי.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-117.png'),
('-118', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'מסלול לרכיבה על אופני הרים.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-118.png'),
('-119', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'מרכז ספורט.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-119.png'),
('-120', 'סמלים', 'סמלים: מחנאות וספורט', 'אתר גלישה.', 'ס-100 - ס-120', 'על פי החוקים', '-120.png'),
('-130', 'סמלים', 'סמלים: תחבורה בת - קיימא', 'עמדת טעינה לרכב חשמלי.', 'מודיע ומצביע על קיומם ומיקומם של מקומות בהם ניתן לקבל שירותי טעינה לרכב חשמלי: עמדת טעינה באמצעות כבל חשמלי.', 'על פי החוקים', '-130.png'),
('-131', 'סמלים', 'סמלים: תחבורה בת - קיימא', 'תחנת החלפת מצבר לרכב חשמלי.', 'מודיע ומצביע על קיומם ומיקומם של מקומות בהם ניתן לקבל שירותי טעינה לרכב חשמלי: תחנת החלפה של המצברים עצמם.', 'על פי החוקים', '-131.png'),
('-132', 'סמלים', 'סמלים: תחבורה בת - קיימא', 'תחנת טעינה והחלפת מצבר לרכב חשמלי.', 'מודיעים ומצביעים על קיומם ומיקומם של מקומות בהם ניתן לקבל שירותי טעינה לרכב חשמלי: עמדת טעינה באמצעות כבל חשמלי ותחנת החלפה של המצברים עצמם.', 'על פי החוקים', '-132.png');